Кто разваливает Россию через нацвопрос Мир Политика Экономика Недвижимость Наследие Общество Россия Наука и техника Культура Религия Фото Правда ТВ Промокоды Мир Политика Экономика Недвижимость Наследие Россия Культура Фото Правда ТВ Политика Парламент Кремль Суды Правительство Автор Вадим Горшенин 01.03.2019 15:39 Кто разваливает Россию через нацвопрос Политика » Власть "Охота на мужчин " в Дагестане с Хабибом Нурмагомедовым в качестве главного ревнителя мусульманских ценностей уже стала одной из хайповых тем. 49 комментариев 13 поделились Я о ней, собственно, но с совершенно другой, извините, точкой зрения. И попыткой взглянуть на тему с помощью обезоруживающего многих вопроса: "кому выгодно"? Кому выгодно раскручивание напряженности межнациональных и межкультурных отношений в России. С чего началось В Махачкале был показан спектакль "Охота на мужчин", который вызвал резкую критику со стороны "борцов за нравственность", в том числе бойца ММА Хабиба Нурмагомедова и его большой армии поклонников в соцсетях, из-за участвующей в постановке женщины в нижнем белье, которая как-то там приближается в главному герою. Понятно, что для московской публики это - пфу, даже не приближение к эротике. Понятно, что в российских регионах с преимущественно мусульманским населением с усиливающимся влиянием муфтиятов это - шок. Реакция После критического поста Нурмагомедова в комментариях появились исламисты, обещающие зарезать и сжечь "эту мразь". Московские  блогеры в ответ начали писать о "средневековых обезьянах". Имеем: Обостряющиеся межнациональные отношения, которые при определенных раскладах могут перерасти в жесткое противостояние, для начала которого, если уж говорить по-взрослому и с политтехнологической точки зрения, необходимо всего-то тысяч десять-двадцать долларов. И еще раз: с чего всё началось. Показ именно этого спектакля в Махачкале кто-то да должен был утверждать. То есть вполне определенный чиновник должен был отсмотреть вполне определенный спектакль, сделать выводы, в соответствии с федеральным законом, будут ли задеты религиозные чувства жителей Дагестана, после чего подписать соответствующую резолюцию. Уверен: все так и должно было быть сделано, иначе, по-моему, - никак. То есть, мы имеем чиновника, на основании подписи которого труппа приглашалась в Махачкалу. Политтехнология Для обострения межнациональных отношений необходимо что-то взрывное. То, что возмутит две предполагаемые конфликтующие стороны. Главное условие - это должно быть естественно, т.е. идти не от схемы, где статисты озвучивают то, что говорят технологи. Необходимо, чтобы главные герои считали, что то, что они говорят, - их решение. И поэтому вопрос: кто утверждал показ "Охоты за мужчинами в Махачкале" и кто предложил Хабибу Нурмагомедову оценить спектакль и под каким соусом? Из истории В 1992-м году, кажется, за несколько месяцев до межнациональных погромов в Андижане (Ферганская долина) я подготовил материал "Где встретимся, Акбар?", в котором предрекались те самые погромы. Из-за многочисленных проволочек он вышел в "Правде" в ту самую ночь, когда погромы уже шли по городу. Технология их организации была проста. На футбольный матч в Андижан должен был приехать "Пахтакор". Болельщики собрались на стадионе. Кто-то "добрый" снабдил их наркотиками. По "техническим" причинам "Пахтакор" не прилетел в Андижан. Болельщики пошли громить евреев, крымских татар, а потом русских. Современность Разжигание ненависти (зарезать, сжечь с одной стороны) и ответ на это ("средневековые обезьяны") мы уже имеем в очень конкретном, локальном случае. Еще два-три таких случая, и почва для пропаганды межнациональной розни готова. И почва не только для этого, но и для "естественного" разрыва территории толерантной в национальных чувствах, в общем-то, России. Что еще необходимо нашим геополитическим противникам? Выводы Что необходимо делать в таких ситуациях? Первое. Выявить автора провокации, нарушившего закон о чувствах верующих, понимая всю взрывоопасность ситуации на межнациональном фланге на фоне социальной напряженности (см. последний опрос Левада-центра); Второе. В обязательном порядке в ходе соответствующего совещания в УОП принять решения, как реагировать на взрывоопасную ситуацию - благо есть хорошо финансируемые ботофермы и еще лучше - телеграм-каналы, подотчетные интернет-СМИ, блоки и размещения в федеральных средствах массовой информации. Третье. Учитывая первые два пункта, противостоять провокации, используя все возможности. Итоги По перечисленным выводам - все упущено. Все стороны "повелись" на провокацию. Ожидаем второго акта (а я как-то в предыдущих статусах писал, что взорвать Россию возможно, если чиновники воспринимают свои должности как кормушки в виде, скажем, бюджета каких-нибудь грантов, взяток и т.д.,а не исполнения государевых поручений). Некомпетентность. Пофигизм. Казнокрадство - три составляющих основы того, как мы, россияне, теряем Россию... На это раз даже не пишу про роялти. Сотрудники УОП, покажите, пожалуйста, что вы готовы и в силах противостоять реальной угрозе. Пусть даже с девушкой "из палатки Василия", которая отвечает у вас за ботофермы... Встройте "Правду.Ру" в свой информационный поток, если хотите получать оперативные комментарии и новости: Подпишитесь на наш канал в Яндекс.Дзен Добавьте "Правду.Ру" в свои источники в Яндекс.Новости или News.Google Также будем рады вам в наших сообществах во ВКонтакте , Фейсбуке , Твиттере , Одноклассниках , Google+ ... Поделиться: Подпишитесь на нашу рассылку Подписаться Темы погром Дагестан исламизм спектакль мусульмане беспорядки Хабиб Нурмагомедов администрация президента национальный вопрос в России Обсудить ( 49 ) Новости партнеров Актуальная аналитика Недвижимость Отель на дому: как организовать в квартире мини-гостиницу Недвижимость Бремя кредита: как выбраться из долговой ямы Недвижимость Аренда жилья: как грамотно снять квартиру Новости Все > 19:30 В Госдуму внесли законопроект о создании реестра "недобросовестных родителей" 18:54 Архиепископа "новой церкви" Украины задержали в Крыму 18:29 Советник президента США пообещал создать коалицию для свержения Мадуро 18:05 Россия не отдаст Арктику Соединенным Штатам 17:39 Власти Украины решили популяризировать украинский язык за границей 17:03 Израильский лунный аппарат доставит на Луну "библиотеку человеческих знаний" 16:23 Беспилотный космический корабль Crew Dragon успешно состыковался с МКС 15:56 Капитану протаранившего южнокорейский мост российского судна продлили арест 15:31 National Interest: штурмовая винтовка ШАК-12 "настоящий убийца" из России 14:46 Handelsblatt: Венесуэле грозит серьезный топливный кризис Читательский топ СМИ Германии дали оценку российской гиперзвуковой ракете "Циркон" Врачи: пилинг и отбеливание зубов – одни из самых опасных медицинских процедур Зинджеи: рабы, которые чуть не погубили Арабский халифат Задержавшим пьяного Емельяненко полицейским грозит увольнение Специалисты составили рейтинг самых дешевых автомобилей в России Популярное Комментируемое Выбор читателей Будем друзьями! Pravda.ru в соц.сетях Военные новости NDTV: Су-30 и F-16 впервые сошлись в настоящем бою Телеканал NDTV сообщил о воздушном бою пакистанской и индийской авиации, в котором сошлись 32 военных самолета. Межрелигиозный диалог Гностицизм — ересь, не дающая миру шанса Новости Украины Порошенко предали соратники, перебежав к Зеленскому США и Канада. Новости и аналитика SANA: США вывезли из Сирии 50 тонн золота Власть Кто разваливает Россию через нацвопрос "Охота на мужчин" в Дагестане с Хабибом Нурмагомедовым в качестве главного ревнителя мусульманских ценностей уже стала одной из хайповых тем. Политика. Новости и аналитика Stratfor: Россия никогда не отдаст Крым Новости Украины Порошенко предали соратники, перебежав к Зеленскому Экономика Госпрограмма развития Крыма подорожает еще на 50 миллиардов рублей США и Канада. Новости и аналитика SANA: США вывезли из Сирии 50 тонн золота Золото было получено американцами от боевиков ИГ* за выход из окружения. Человеческий фактор Капитан протаранившего южнокорейский мост судна был русским и пьяным Новости Украины Порошенко грубо сорвал шапку с девушки в Запорожье Новости Белоруссии Лукашенко выступил за единую валюту России и Белоруссии Фатальная формула Михаила Горбачева - Гороскоп дня Соломон Соловьев Ядерное оружие: от Сталина до Путина. Часть 4 Владимир Губарев Попытка №2: коллекторы на службе "Нафтогаза" Руслан Веснянко Комментарии сегодня  в 20:54 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:53 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:52 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:49 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:46 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:45 Капитану протаранившего южнокорейский мост российского судна продлили арест сегодня  в 20:45 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:43 Россия не отдаст Арктику Соединенным Штатам сегодня  в 20:43 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:42 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:39 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:39 СМИ Германии дали оценку российской гиперзвуковой ракете "Циркон" сегодня  в 20:37 Stratfor: Россия никогда не отдаст Крым сегодня  в 20:36 Stratfor: Россия никогда не отдаст Крым сегодня  в 19:55 Росстат подсчитал среднюю зарплату федеральных чиновников сегодня  в 19:45 "Курение убивает" страшнее никотина сегодня  в 19:32 Росстат подсчитал среднюю зарплату федеральных чиновников сегодня  в 19:31 NASA ускорит работу по созданию ракетных двигателей сегодня  в 19:28 Советник президента США пообещал создать коалицию для свержения Мадуро сегодня  в 19:05 Власти Украины решили популяризировать украинский язык за границей сегодня  в 19:01 Россия ответит на шаги США по милитаризации космоса История и современность Все > Мэри Белл - страшные преступления 11-летней убийцы Раскол русских эмигрантов во время Второй мировой войны National Interest: штурмовая винтовка ШАК-12 "настоящий убийца" из России Задержавшим пьяного Емельяненко полицейским грозит увольнение Россия ответит на шаги США по милитаризации космоса Зинджеи: рабы, которые чуть не погубили Арабский халифат СМИ Германии дали оценку российской гиперзвуковой ракете "Циркон" За что султан наградил Федора Ушакова высшей наградой Турции Почему в СССР молчали о событиях в Тбилиси после разоблачения культа личности Сталина В ожидании громкого фиаско: Любовь Соболь подала иск против «Конкорда» Сельские изобретатели создали "Бухлодку" после "Бухлохода" Женское Все > Как задобрить домового О пользе планирования клумбы: ошибки садоводов Читаем этикетки на пакетиках с семенами Семь способов спасения саженцев весной Просто: выращиваем хризантему из букета Психическое благополучие зависит от овощей и фруктов Пять симптомов повышенного сахара в крови Любовный гороскоп на март 2019 года для всех знаков Зодиака Мужской гороскоп на март 2019 года для всех знаков Зодиака Секреты красоты великих женщин минувших эпох Ухаживаем за кожей в холод Ухаживаем за руками в зимний период Всего три продукта обеспечат баланс цинка в организме Ученые предложили диагностику гипертонии по новым показателям Мужское Все > Интересные и неизвестные факты о рыбе Рыбалка ранней весной Винтаж: история появление и особенности стиля Чего хотят женщины в дизайне загородного дома Хорошая изоляция в доме - залог энергоэффективности От производственных отходов до предметов искусства Инструкция по наведению порядка в квартире Этап Кубка мира по горнолыжному спорту возвращается на трассы  "Розы Хутор" Пять упражнений, способных сделать вас быстрее Точка зрения Украина, Белоруссия и Казахстан в НАТО - это уже не угроза России Точка зрения Давид Шнейдеров: русский патриотизм - это версия украинского национализма Точка зрения Бедность в России: что это такое и как с ней бороться Точка зрения Мюнхенская конференция разочаровала русофобов Точка зрения Армения шагает... От России или к ней? Интересы Великая поминальная суббота: как помочь ушедшим? "Бог в душе", личный и подчиненный Породы кошек, которые любят собак Человек и собака: кто в доме хозяин? Почему стоит завести домашнего питомца Восемь мифов о собаках Породы кошек, которые любят купаться Рассвет сознательных машин: думать как человек Рыбаки покормили семью диких кабанов Магия на каждый день: 5 ритуалов Существуют два знака Зодиака, которые сами себе могут испортить жизнь Как понять, что вы экстраверт Три правила жизни счастливого человека Покупка собаки - какая ответственность за этим стоит "Чужой 5" может может выйти на экраны Южная Америка Аргентинский турист сравнил жизнь в Каракасе и Буэнос-Айресе Аргентинский турист Диего Итурсарри выложил в сеть 28 видеороликов, в которых он рассказывает о жизни в Венесуэле - отчасти гораздо лучшей, чем в Аргентине. Южная Америка Венесуэла: чем вызвано двойное вето России и Китая в СБ ООН? Новости Украины Порошенко предали соратники, перебежав к Зеленскому Южная Америка Бразилию еще можно убедить начать войну с Венесуэлой Новости Белоруссии Белорусский эксперт: "Россия ставит телегу вперед лошади" Дальний Восток Кто выиграет в дуэли Трамп-Ким? Южная Америка Венесуэльцы решили защищать социализм Бывший СССР Россия в зеркале казахстанской революции Евросоюз Природный антисемитизм: Польша лицемерит, Израиль грубит Новости Молдовы Если Плахотнюк - России враг, то как сделать его другом? О проекте Обратная связь Реклама Карта сайта Архив RSS Мы в соцсетях Промокоды Навигатор Copyright © 1999-2019, технология и дизайн принадлежат ООО «Правда.Ру». Материалы сайта предназначены для лиц старше 18 лет (18+). Использование материалов сайта (распространение, воспроизведение, передача, перевод, переработка и др.) допускается только с письменного разрешения редакции. Мнения и взгляды авторов не всегда совпадают с точкой зрения редакции. Сетевое издание "Правда.Ру" эл № ФС77-72263 от 01 февраля 2018 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Учредитель: ООО «ТехноМедиа». Главный редактор: Новикова Инна Семеновна. Электронный адрес: home@pravda.ru Телефон: +7 (499) 641-41-69 Экстремистские и террористические организации, запрещенные в РФ: «Правый сектор», «Украинская повстанческая армия», «ИГИЛ» (ИГ, Исламское государство), «Аль-Каида», «УНА-УНСО», «Меджлис крымско-татарского народа», «Свидетели Иеговы»... Полный перечень организаций, находящихся под судебным запретом в России, находится на сайте Минюста РФ