Википедия — свободная энциклопедия Заглавная страница Материал из Википедии — свободной энциклопедии Это стабильная версия , отпатрулированная 7 января 2019 . Состояние отпатрулирована Перейти к навигации Перейти к поиску Добро пожаловать в Википедию , свободную энциклопедию , которую может редактировать каждый . Искать среди 1 532 641 статьи Сейчас в Википедии 1 532 641 статья на русском языке . Создать статью Справка Порталы Избранная статья Ия Николаевна Фешина Ия Николаевна Фешина ( англ. Eya Nikolaivna Fechin , 14 июня 1914 , Казань , Российская империя — 20 сентября 2002 , Таос , США , в замужестве Радьяр ( англ. Rudhyar ) по первому супругу, Фешина-Брэнем ( англ. Fechin Branham ) — по второму) — дочь российского , советского и американского художника Николая Фешина , балерина и психиатр ( арт-терапевт ), автор воспоминаний о Николае Фешине, книг и статей о его творчестве, основатель расположенного в Таосе частного музея, посвящённого творчеству Николая Фешина. На протяжении значительной части своей жизни служила моделью для отца. Биограф художника кандидат искусствоведения Галина Тулузакова называет её портреты «безусловными шедеврами». В своей статье она утверждала: «Каждый из многочисленных портретов дочери отражает и безмерность отцовской любви, и блестящее мастерство большого художника. В портретах Ии кисти Николая Фешина идеальное и реальное, желаемое и действительное, жизнь и искусство счастливо соединялись». По словам поэта и художника, последнего председателя Товарищества передвижников и первого председателя Ассоциации художников революционной России Павла Радимова , «головка Ии в многочисленных набросках и этюдах Фешина блистала всем восторгом отцовской любви». Фешин создавал живописные портреты, карандашные рисунки, вырезал из дерева изображения дочери с самого её рождения до двадцатилетия. Известны около сорока портретных изображений Ии, созданных отцом. Большинство из них находятся в музейных и частных коллекциях России и США. В российских собраниях к 2011 году было выявлено три живописных этюда и одна миниатюра (ещё одна под вопросом). Местонахождение некоторых полотен Николая Фешина с изображением дочери неизвестно. Читать Все 1180 избранных статей Кандидаты Просмотр шаблона Хорошая статья Curiosity: What’s Inside the Cube? Curiosity: What’s Inside the Cube? (с англ. — «Любопытство: что внутри куба?») — экспериментальная массовая многопользовательская онлайн-игра для мобильных устройств под управлением iOS и Android , разработанная британской студией 22Cans под руководством Питера Молиньё и выпущенная 6 ноября 2012 года. Игра, распространяемая по модели free-to-play , предлагала разбирать общий для всех её участников гигантский виртуальный куб, откалывая один за другим мелкие кубики на его сторонах; внутри куба якобы был скрыт необычайно ценный секретный приз. Во времена разработки Curiosity Молиньё описывал её как первый из 22 планируемых «экспериментов» по изучению психологии пользователей социальных сетей — итоги этих экспериментов должны были повлиять на геймдизайн некоей другой запланированной игры. Curiosity получила смешанные отзывы прессы, отмечавшей одновременно необычность концепции Curiosity и крайнюю примитивность игрового процесса. Эксперимент закончился 26 мая 2013 года, когда куб был разобран окончательно. Призом в Curiosity был особый статус в игре Godus , также разрабатываемой Молиньё, а также доля от её продаж, однако победитель не получил ни того, ни другого. Читать Все 3307 хороших статей Кандидаты Просмотр шаблона Последний избранный список Список эпизодов телесериала «Звёздный путь: Оригинальный сериал» Предыдущий избранный список Футбол на почтовых марках СССР Другие избранные списки Кандидаты Просмотр шаблона Изображение дня Жак-Луи Давид . Любовь Париса и Елены ( холст , масло , 1788 год) Просмотр шаблона Из новых материалов Знаете ли вы? Из статей Марафона юниоров Собаки выставочной породы (на илл.) оказались активными и любознательными. Некоторых и вода жжёт как крапива . « Куклы, изготовленные из носка », могут участвовать в партизанском маркетинге . Немецкая компания производила вино в первом и во втором тысячелетиях нашей эры и продолжает производить его в третьем. Неприступный замок XI века (на илл.) был продан за символическую плату. «Встретив графа Сен-Жермена » в Калифорнии, горный инженер основал движение с миллионом последователей. Возможно, и кот, и повар в известной басне Крылова — знаменитые полководцы. Европейскую картошку и помидоры начал портить ещё один американский иммигрант (на илл.) . Мифы о Всемирном потопе существовали и в доколумбовой Америке . Главным ингредиентом одного из основных блюд гавайской кухни является сырая рыба или осьминог . Один из руководителей высылки в концлагеря французских евреев из Бордо пережил советский плен, был заочно приговорён к смертной казни и до конца жизни получал пенсию как бывший чиновник. Обсудить Предложения Архив Просмотр шаблона Текущие события Актуальные темы выборы в Эстонии зимняя Универсиада политический кризис в Венесуэле протесты во Франции протесты в Судане протесты на Гаити Норвежская сборная установила рекорд по числу золотых медалей (12), завоёванных на одном чемпионате мира по лыжным видам спорта . Состоялся первый пуск частного пилотируемого космического корабля « Crew Dragon » компании « SpaceX » Илона Маска к Международной космической станции . Президент Нигерии Мохаммаду Бухари (на фото) одержал победу на выборах и остался в должности на второй четырёхлетний срок. В результате эскалации индо-пакистанского конфликта Индия нанесла авиаудар по боевикам в пакистанском городе Балакот [en] . В результате парламентских выборов в Молдавии ни одна из ведущих политических сил не получила однозначной победы, а коммунисты впервые за всю историю независимой Молдавии не попали в парламент . В Лос-Анджелесе вручили кинопремию « Оскар » , лучшим фильмом признана « Зелёная книга » режиссёра Питера Фаррелли , лучшим режиссёром — Альфонсо Куарон (« Рома »), лучшими актёрами — Рами Малек (« Богемская рапсодия ») и Оливия Колман (« Фаворитка »). Другие текущие события Кандидаты Просмотр шаблона В этот день 3 марта Всемирный день писателя 1613 — Земский собор избрал на царство Михаила Романова (на илл.) . 1799 — после многомесячной осады Черноморский флот овладел крепостью Корфу . 1861 — Александр II отменил в России крепостное право . 1875 — в парижском театре Opéra-Comique дана мировая премьера оперы « Кармен ». 1875 — на катке Виктории в Монреале состоялся первый в истории хоккейный матч . 1918 — Советская Россия заключила с Германией Брестский мирный договор . 1938 — пробурена первая нефтяная скважина в Саудовской Аравии . 2005 — Стив Фоссетт совершил первый одиночный беспосадочный авиаперелёт вокруг Земли . Читать Просмотр шаблона Совместная работа недели Приглашаем всех желающих принять участие в работе над статьями о СМИ Восточного блока , а также в улучшении 1000 важнейших статей и статей Мириады . Средства массовой информации Восточного блока Общие сведения Средства массовой информации Восточного блока [en] Вещание радио и телевидения в СССР [en] Средства массовой информации в ЧССР [en] Газеты СССР и РСФСР Центральные газеты СССР [en] Правда Известия Комсомольская правда Пионерская правда Труд Советская Россия Азербайджанская ССР Бакинский рабочий (Азербайджанский язык) Коммунист (Азербайджанский язык) Коммунист (Армянский язык) Армянская ССР Совет Ермәнистаны Советакан Айястан R’ya t’eze БССР Советская Белоруссия Вечерний Минск Звязда Минский курьер Знамя юности Наша Ніва Грузинская ССР Заря Востока Комунисти [en] Гюрджустан Советакан Врастан Казахская ССР Казахстанская правда Ленинская смена Социалистик Казахстан Лениншіл Жас Ленин кичи Freundschaft Коммунизм туғи Карело-Финская ССР Karjalan Sanomat Киргизская ССР Советская Киргизия Советтик Кыргызстан Шийүәди чи Кирғизистон ҳақиқати Латвийская ССР Cīņa Советская Латвия Литовская ССР Czerwony Sztandar Tiesa Советская Литва МССР Советская Молдавия Молдова Сочиалистэ Таджикская ССР Тоҷикистони Советӣ Коммунист Таджикистана Совет Тожикистони Туркменская ССР Туркменская искра Совет Түркменистаны Узбекская ССР Совет Ўзбекистони Правда Востока Ҳақиқати Ӯзбекистон УССР Радянська Україна Правда Украины Колективист Эстонская ССР Rahva Hääl Советская Эстония Албания Zëri i Popullit Laiko Vima Болгария Работническо дело Венгрия Népszabadság Esti Budapest [en] Esti Hírlap [en] ГДР Neues Deutschland Польша Trybuna Ludu Румыния Scînteia ЧССР Rudé právo Mladá fronta ?! Pravda [sk] СФРЮ Борба Телевидение СССР и РСФСР ЦТ СССР Первая программа Вторая программа Московская программа Четвёртая образовательная программа Ленинградское телевидение Шестая программа Азербайджанская ССР AzTV Армянская ССР Общественное телевидение Армянской ССР БССР Белорусское телевидение (БТ) Грузинская ССР Грузинское телевидение Казахская ССР Казахское телевидение Киргизская ССР Киргизское телевидение Латвийская ССР ЛТВ1 Литовская ССР ТВ Вильнюс МССР Молдавское телевидение (МТВ) Таджикская ССР Таджикское телевидение (ТВТ) Туркменская ССР ТМТ-1 ТМТ-2 ТМТ-3 ТМТ-4 Узбекская ССР Узбекское телевидение УССР УТ-1 Эстонская ССР Эстонское телевидение (ETV) Албания TVSH Болгария Болгарское телевидение ( Первая программа , Вторая программа ) Венгрия Венгерское телевидение ( M1 [hu] , M2 [hu] ) ГДР Deutscher Fernsehfunk ( DFF , DFF2 ) Польша Польское телевидение ( TP1 , TP2 ) Румыния Румынское телевидение ( Programul 1 , Programul 2 ) ЧССР Чехословацкое телевидение ( ČST1 , ČST2 ) Радио СССР и РСФСР Московское радио ( Голос России ) Всесоюзное радио Радио «Маяк» Радио «Юность» Армянская ССР Общественное радио Армянской ССР БССР Белорусское радио Радио «Беларусь» Грузинская ССР Грузинское радио Радио «Грузия» [en] Казахская ССР Казахское радио Киргизская ССР Киргизское радио Латвийская ССР Латвийское радио Литовская ССР Литовское радио МССР Молдавское радио Узбекская ССР Узбекское радио Ташкентское международное радио УССР УР-1 УР-2 Международное радио УССР Эстонская ССР Эстонское радио (ER) Албания Radio Tirana Болгария Болгарское радио ( Радио Болгария [en] , Горизонт [en] , Христо Ботев , Орфей ) Венгрия Венгерское радио ( Кошшут Радио , Петефи Радио , Барток Радио , Радио Будапешт ) ГДР Rundfunk der DDR ( Berliner Rundfunk [de] , Deutschlandsender [en] , Radio DDR I [de] , Radio DDR II [de] , DT64 [de] , Radio Berlin International [en] ) Польша Польское радио ( Program 1 Polskiego Radia [pl] , Program 2 Polskiego Radia [pl] , Polskie Radio Program III , Radio Polonia [en] ) Румыния Румынское радио ( Programul 1 , Programul 2 , Programul 3 , Радио Бухарест ) Чехословакия Чехословацкое радио ( Звезда , Прага , Влтава , Радио Прага ) Информационные агентства СССР и РСФСР ТАСС Агентство печати «Новости» Азербайджанская ССР Азеринформ Армянская ССР Арменпресс БССР БЕЛТА Грузинская ССР Грузинформ Казахская ССР КазТАГ Карело-Финская ССР КарелфинТАГ Киргизская ССР КирТАГ Латвийская ССР Латинформ (LETA) Литовская ССР ELTA МССР АТЕМ Таджикская ССР ТаджикТА Туркменская ССР Туркменинформ Узбекская ССР УзТАГ УССР РАТАУ Эстонская ССР ЭТА ПНР Польское агентство печати ЧССР Чехословацкое телеграфное агентство ВНР Венгерское телеграфное агентство СРР Румынское агентство печати НРБ Болгарское телеграфное агентство НСРА Албанское телеграфное агентство ГДР АДН МНР Монцамэ Куба Пренса Латина Прочее СССР и РСФСР Гостелерадио СССР Примите также участие в « Неделе Германии » . Примите также участие в « Неделе Тасмании ». Кандидаты Архив Просмотр шаблона Википедия расположена на серверах Фонда Викимедиа — некоммерческой организации, также обеспечивающей работу ряда других проектов Викисловарь Словарь Викицитатник Цитаты Викиучебник Учебники Викитека Библиотека текстов Викиновости Новости Викиверситет Обучающие материалы Викивиды Каталог биологических видов Медиавики Вики-движок Викиданные База знаний Викисклад Хранилище медиафайлов Викигид Путеводитель Мета-вики Координация сообществ и документация Источник — https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Заглавная_страница&oldid=97327426 Скрытые категории: Википедия:Статьи с неактуальным шаблоном Не переведено Википедия:Страницы с ежечасно очищаемым кэшем Навигация Персональные инструменты Вы не представились системе Обсуждение Вклад Создать учётную запись Войти Пространства имён Заглавная Обсуждение Варианты Просмотры Читать Просмотр кода История Ещё Поиск Навигация Заглавная страница Рубрикация Указатель А — Я Избранные статьи Случайная статья Текущие события Участие Сообщить об ошибке Сообщество Форум Свежие правки Новые страницы Справка Пожертвовать Инструменты Ссылки сюда Связанные правки Служебные страницы Постоянная ссылка Сведения о странице Элемент Викиданных Цитировать страницу Печать/экспорт Создать книгу Скачать как PDF Версия для печати В других проектах Викисклад MediaWiki Мета-вики Викивиды Викиучебник Викиданные Викиновости Викицитатник Викитека Викиверситет Викигид Викисловарь На других языках العربية Azərbaycanca Башҡортса Беларуская Беларуская (тарашкевіца)‎ Български Нохчийн Čeština Чӑвашла Dansk Deutsch Ελληνικά English Español Eesti فارسی Suomi Français עברית Magyar Հայերեն Italiano 日本語 ქართული Қазақша 한국어 Lietuvių Latviešu Nederlands Norsk Ирон Polski Português Română Саха тыла Српски / srpski Svenska Türkçe Татарча/tatarça Українська Tiếng Việt 中文 Эта страница в последний раз была отредактирована 7 января 2019 в 16:51. Текст доступен по лицензии Creative Commons Attribution-ShareAlike ; в отдельных случаях могут действовать дополнительные условия. Подробнее см. Условия использования . Wikipedia® — зарегистрированный товарный знак некоммерческой организации Wikimedia Foundation, Inc. Политика конфиденциальности Описание Википедии Отказ от ответственности Свяжитесь с нами Разработчики Соглашение о cookie Мобильная версия