مؤسسة ويكيميديا لغات: العربية · English · 中文 · Français · Español Skip to content Skip to navigation مؤسسة ويكيميديا تخيل عالما يستطيع فيه كل أنسان ان يشارك بحريه في مجموع المعرفة مؤسسة ويكيميديا مؤسسة ويكيميديا بحث بحث تبرع الأن القائمة عملنا أبحاث الدفاع عن الحقوق تكنولوجيا الأخبار المشاركة ادعمنا عن مؤسسة ويكيميديا Imagina un mundo en el que cada ser humano pueda compartir libremente en la suma de todo el conocimiento. توفر مؤسسة ويكيميديا غير الربحية البنية التحتية الأساسية للمعرفة المجانية. ونستضيف ويكيبيديا ، الموسوعة المجانية على الإنترنت ، التي أنشأها وحررها المتطوعون في جميع أنحاء العالم ، بالإضافة إلى العديد من المشاريع الحيوية الأخرى. ونحن نرحب بأي شخص يشاركنا رؤيتنا للانضمام إلينا في جمع وتبادل المعرفة التي تمثل التنوع البشري بشكل كامل. الأبحاث نجري أبحاثنا الخاصة ونشارك مع الباحثين في جميع أنحاء العالم لمعالجة التغيير في المجتمع والتكنولوجيا. المزيد عن البحث التكنولوجيا من موثوقية الموقع إلى تعلم الآلة ، تجعل التكنولوجيا مفتوحة المصدر ويكيبيديا أسرع وأكثر موثوقية وأكثر قابلية للوصول في جميع أنحاء العالم. المزيد عن التكنولوجيا حماية الحقوق نحن نكافح لحماية حق كل شخص في الوصول إلى المعرفة المجانية والمفتوحة. المزيد عن حماية الحقوق المشاريع — Projects المشاريع التعاونية هي جوهر حركة ويكيميديا يقوم متطوعونا ببناء الأدوات ، ومشاركة الصور ، وكتابة المقالات ، ويعملون على ربط جميع المعرفة الموجودة انظر جميع المشاريع ويكيبيديا الموسوعة الحرة المكتوبة ب300 لغة بواسطة المتطوعين في جميع أنحاء العالم. ويكيميديا كومنز أكبر مكتبة مجانية في العالم من الرسوم التوضيحية والصور والرسومات والفيديو والموسيقى. شارك — PARTICIPA الويكيميديون هم أبطال المعرفة المجانية فيتور مازوكو محرر منذ أبريل 2009, مجتمع ويكيميديا فيليكس نارتي محرر منذ 2012, مجتمع ويكيميديا برانايراج فانجاري محرر منذ 2013, مجتمع ويكيميديا على مر التاريخ ، كان تم التحكم في المعرفة بواسطة قلة قوية . تحتاج ويكيبيديا إلى المعرفة من جميع اللغات والثقافات. لقد أصبح الإنترنت الأداة الرئيسية في الوصول إلى المعلومات و لكن تظل النساء والملونين والجنوب العالمي ممثلين تمثيلاً ناقصًا. نحن ندعوك للمساعدة في تصحيح التاريخ. انضم للحركة 200,000+ مجرر يساهم في مشاريع ويكيميديا كل شهر 47+ مليون ملفات الوسائط على ويكيميديا كومنز 1+ مليار جهاز يتصل بمشاريع ويكيميديا كل شهر معلومات أساسية — 關鍵信息 أشياء يجب معرفتها مشاريع ويكيميديا تخص الجميع لقد فعلتها.  يمكنك الاستخدام مجانا. و هذا يعني أنه يمكنك استخدام أو تغيير أو مشاركة جميع ما تجده على مواقع ويكيميديا. فقط لا تكتب السيرة الذاتية الخاصة بك ، أو لا تنسخ / تلصق في واجبك المنزلي. نحن نحترم بياناتك نحن لا نبيع عناوين بريدك الإلكترونية أو أي من معلوماتك الشخصية لأطراف ثالثة. تتوفر المزيد من المعلومات حول ممارسات الخصوصية الخاصة بنا في سياسة الخصوصية الخاصة بمؤسسة ويكيميديا ، و سياسة خصوصية المانحين ، و إرشادات الاحتفاظ بالبيانات . أشخاص مثلك تحافظ علي ويكيبيديا دقيقة يتحقق القراء من الحقائق . ويقوم مجتمع من المتطوعين بإنشاء المقالات وتحريرها بشكل تعاوني باستخدام مصادر موثوقة ، لذلك لا يملك أي شخص أو شركة مقالة ويكيبيديا. لا تقوم مؤسسة ويكيميديا بالكتابة أو التحرير ، لكن يمكن للآخرين المساعدة . ليس كل الويكي هي ويكيميديا تشير كلمة " ويكي " إلى موقع ويب تم إنشاؤه باستخدام برنامج تحرير تعاوني. كما تستخدم المئات من المنظمات والمشروعات التي لا ترتبط مع ويكيبيديا أو مؤسسة ويكيميديا هذا المصطلح ، مثل wikiHow و WikiEducator. ويكيميديا ليس لها علاقة بويكيليكس ولم تكن أبدا. على الرغم من استخدام كل منهما لمصطلح "ويكي" في أسمائهم ، إلا أنهم كانوا دائمًا منفصلين تمامًا . ساعدنا في الحصول على معرفة  العالم كمؤسسة غير هادفة للربح ، تعمل ويكيبيديا ومشاريع المعرفة المجانية المرتبطة بها بشكل أساسي من خلال التبرعات تبرع اتصل — 連接 ابق على اطلاع دائم على مؤسسة ويكيميديا الحصول على تحديثات بالبريد الإلكتروني أشترك لمعرفة أخبار المشاريع الحالية و المبادرات البريد الالكتروني يتم تشغيل هذه القائمة البريدية بواسطة  MailChimp. ستتعامل مؤسسة ويكيميديا مع معلوماتك الشخصية بما يتفق مع سياسة الخصوصية لهذا الموقع أشارك اتصل بشخص أسئلة حول مؤسسة ويكيميديا أو مشاريعنا؟ تواصل مع فريقنا. أتصل بنا تابع فيس بوك @Wikimedia حقوق الصورة CEEMeeting2016_Armenia_Globe_26 AWang (WMF) CC-BY-SA 4.0 Wikimedia Conference 2017 Jason Krüger/Wikimedia Deutschland e.V. CC BY-SA 4.0 Papaul_Tshibamba-3 Victor Grigas CC BY SA 3.0 SOPA protest in Midtown NYC Zachary McCune CC BY-SA 4.0 A history of all nations from the earliest times Internet Archive Book Images Public domain Wikipedia logo Nohat; Paullusmagnus; Wikimedia CC BY-SA 3.0 Optic Projection fig 89 McAllister Public domain Wikimedia Commons logo - white Reidab; User:Grunt; 3247 Public domain Vitor Mazuco Matthew (WMF) CC BY-SA 3.0 Felix Nartey Ruby Mizrahi CC SA 3.0 Pranayraj Vangari Pranayraj Vangari CC BY-SA 4.0 Lighting through the ages Maurice Dessertenne Public domain Art+Feminism Wikipedia edit-a-thon Jens Mohr CC BY-SA 3.0 مؤسسة ويكيميديا هي منظمة غير ربحية تدعم ويكيبيديا ، وغيرها من مشاريع المعرفة المجانية في ويكيميديا ، ومهمتنا المعرفة المجانية لكل شخص وظائف وسائل الأتصال الصحافة Twitter Facebook مشاريع ويكيميديا ويكيبيديا ويكي الكتب ويكي جامعة ويكي الأخبار ويكاموس ويكي مصدر ويكي الاقتباس ويكي رحلات ويكي كومنز ويكيداتا ويكي أنواع ميديا ويكي المؤسسات التابعة الحركة فرع ويكيميديا المنظمات المواضيعية لويكيميديا مجموعة مستخدمين ويكيميديا تعليمات الاستخدام سياسة الخصوصية عدم مسؤولية بيان ملفات تعريف الارتباط باستثناء ما هو مذكور خلافًا لذلك ، فإن محتوى هذا الموقع مرخص بموجب ترخيص Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported . مدعوم من WordPress.com VIP. إشعار الخصوصية التلقائي .