Fondation Wikimedia Langues: Français · English · العربية · 中文 · Español Skip to content Skip to navigation Fondation Wikimedia Imaginez un monde où tout être humain pourrait librement puiser dans la somme de toutes les connaissances. Fondation Wikimedia Fondation Wikimedia Recherche Recherche Faire un don MENU Notre travail Recherche Plaidoyer Technologie Actualités Participer Donner Qui sommes-nous ? مؤسسة ويكيميديا تخيل عالما يستطيع فيه كل أنسان ان يشارك بحريه في مجموع المعرفة La Wikimedia Foundation, organisation à but non lucratif, fournit l’infrastructure nécessaire à la connaissance libre. Nous hébergeons Wikipédia, l’encyclopédie libre en ligne, créée et modifiée par des bénévoles du monde entier, ainsi que de nombreux autres projets essentiels, animés par des communautés de contributeurs. Si notre vision vous parle, rejoignez-nous et, ensemble, rassemblons et partageons un savoir qui représente pleinement la diversité humaine. Recherche Nous réalisons nos propres études et établissons des partenariats avec des chercheurs du monde entier pour répondre aux transformations de la société et de la technologie. En savoir plus Technologie De la stabilité du site à l’apprentissage artificiel, notre technologie open source rend Wikipédia plus rapide, plus fiable et plus facile d’accès à travers le monde. En savoir plus Plaidoyer Nous nous battons pour défendre le droit de chacun à l’accès à un savoir libre et ouvert. En savoir plus Projets — Projects Les projets collaboratifs sont au cœur du mouvement Wikimédia. Nos bénévoles développent des outils, partagent des photos, rédigent des articles et travaillent à relier l’ensemble des connaissances existantes. Voir tous les projets Wikipedia Encyclopédie libre rédigée dans 300 langues par des bénévoles du monde entier Wikimedia Commons La plus grande médiathèque d’illustrations, photographies, dessins, vidéos et musique libres de droits. >200 000 contributeurs participent chaque mois au projets Wikimédia >47 millions de fichiers multimédia sur Wikimédia Commons >1 milliard d’appareils uniques visitent chaque mois les sites de la Wikimedia Foundation POINTS CLÉS — 關鍵信息 Bon à savoir Les projets Wikimédia appartiennent à tous Vous les avez bâtis. Vous en disposez. Gratuitement. Cela signifie que vous pouvez utiliser, adapter et partager le contenu que vous trouvez sur les sites Wikimédia. Évitez simplement d’y rédiger votre biographie, ou de le copier-coller dans vos devoirs. Nous respectons vos données Nous ne vendons pas votre adresse e-mail ou toute autre donnée personnelle à des tiers. Vous trouverez plus d’informations sur notre politique de confidentialité dans la politique de protection des données personnelles de la Wikimedia Foundation , la politique de gestion des données personnelles des donateurs et la politique de conservation des données . Wikipédia est fiable grâce à des gens comme vous Les lecteurs vérifient les faits . Les articles sont créés et modifiés de façon collaborative par une communauté de bénévoles s’appuyant sur des sources fiables : une page Wikipédia n’appartient donc pas à une personne ou une entreprise en particulier. La Wikimedia Foundation ne rédige pas les articles ni ne les modifie, mais vous pouvez trouver de l’aide ailleurs. Tout ce qui wiki n'est pas Wikimédia Le mot « wiki » désigne un site web bâti grâce à un logiciel de contribution collaborative. Des centaines de projets et d’organisations sans liens avec Wikipédia ou la Wikimedia Foundation utilisent ce terme, comme wikiHow ou WikiEducator. Wikimédia n’a rien à voir avec Wikileaks, ni aujourd’hui ni hier. Bien que les deux sites aient le préfixe « wiki » dans leur nom, ils ont toujours été totalement séparés et indépendants. Aidez-nous à révéler le savoir du monde. Wikipédia et nos autres projets pour la liberté de la connaissance sont non lucratifs et vivent principalement de vos dons. Faire un don Échanger — Conecta Suivez l’actualité de la Wikimedia Foundation Recevez nos courriels Abonnez-vous pour découvrir nos projets actuels et à venir. Adresse e-mail Cette liste de diffusion est propulsée par MailChimp. La Wikimedia Foundation gère vos données personnelles conformément à la politique de protection des données de ce site. S’abonner Parlez à un être humain Des questions sur la Wikimedia Foundation ou sur nos projets ? Contactez notre équipe. Contact Suivre Facebook @Wikimedia Crédits photo CEEMeeting2016_Armenia_Globe_26 AWang (WMF) CC-BY-SA 4.0 Wikimedia Conference 2017 Jason Krüger/Wikimedia Deutschland e.V. CC BY-SA 4.0 Papaul_Tshibamba-3 Victor Grigas CC BY SA 3.0 SOPA protest in Midtown NYC Zachary McCune CC BY-SA 4.0 A history of all nations from the earliest times Internet Archive Book Images Public domain Wikipedia logo Nohat; Paullusmagnus; Wikimedia CC BY-SA 3.0 Optic Projection fig 89 McAllister Public domain Wikimedia Commons logo - white Reidab; User:Grunt; 3247 Public domain Lighting through the ages Maurice Dessertenne Public domain Art+Feminism Wikipedia edit-a-thon Jens Mohr CC BY-SA 3.0 La Wikimedia Foundation est l’organisation à but non lucratif qui finance Wikipédia et les autres projets libres Wikimédia, ainsi que notre mission d’apporter la connaissance libre à chacun. Recrutement Contact Presse Twitter Facebook Projets Wikimédia Wikipédia Wikibooks Wikiversité Wikinews Wiktionnaire Wikisource Wikiquote Wikivoyage Wikimedia Commons Wikidata Wikispecies MediaWiki Affiliés du mouvement Chapitres Wikimédia Organisations thématiques Wikimédia Groupes d’utilisateurs Wikimédia CGU Protection des données personnelles Décharge de responsabilité Cookies Sauf mention contraire, le contenu de ce site est sous licence Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported . Propulsé par WordPress.com VIP. Automattic Privacy Notice .