Fundación Wikimedia Idiomas: Español · English · العربية · 中文 · Français Skip to content Skip to navigation Fundación Wikimedia Imagina un mundo en el que cada ser humano pueda compartir libremente en la suma de todo el conocimiento. Fundación Wikimedia Fundación Wikimedia Búsqueda Búsqueda Dona ahora MENÚ Nuestro Trabajo Investigación Defensa Tecnología Noticias Participa Apoya Acerca de 想像一個世界，每個人都可以在所有知識的總和中自由分享。 La Fundación Wikimedia, una organización sin fines de lucro, provee la infraestructura esencial para el conocimiento libre. Nosotros alojamos Wikipedia, la enciclopedia libre en línea, creada y editada por voluntarios y voluntarias alrededor del mundo así como otros proyectos comunitarios importantes. Damos la bienvenida a cualquiera que comparta nuestra visión para unirse, recolectar y compartir el conocimiento que represente por completo la diversidad humana. Investigación Dirigimos nuestras propias investigaciones y nos asociamos con investigadores alrededor del mundo para generar cambios en la sociedad y la tecnología. Más sobre investigación Tecnología Desde la confiabilidad del sitio hasta el aprendizaje automático, la tecnología de código abierto hace a Wikipedia más rápida, más confiable y más accesible en el mundo entero. Más sobre tecnología Defensa Luchamos para proteger el derecho de todos al conocimiento libre y abierto. Más sobre defensa Proyectos — Projets Los proyectos colaborativos son la base del movimiento Wikimedia. Nuestros voluntarios construyen herramientas, comparten fotos, escriben artículos y trabajan para conectar todo el conocimiento que existe. Ver todos los proyectos Wikipedia La enciclopedia libre escrita en 300 idiomas por voluntarios alrededor del mundo. Wikimedia Commons La biblioteca de ilustraciones, fotografías, dibujos, videos y música de uso libre más grande en el mundo. PARTICIPA — شارك Los wikimedistas son los héroes del conocimiento libre. Emily Temple-Wood Editora desde 2007, Comunidad Wikimedia Vitor Mazuco Editor desde abril de 2009, Comunidad Wikimedia Christine Meyer Editora desde 2007, Comunidad Wikimedia A lo largo de la historia, el conocimiento ha sido controlado por unas cuantas personas con poder. Wikipedia necesita conocimiento de todos los idiomas y todas las culturas. El Internet se ha convertido en el acceso predeterminado a la información—mujeres, personas de color y el hemisferio sur siguen subrepresentadas. Te invitamos a ayudar a corregir la historia. Únete al movimiento 200,000+ editores contribuyen a los proyectos Wikimedia al mes 47+ millones de archivos de medios en Wikimedia Commons 1,000 millones de dispositivos únicos acceden a los proyectos Wikimedia cada mes INFORMACIÓN CLAVE — KEY INFORMATION Cosas que debes saber Los proyectos Wikimedia le pertenecen a todos Tú la hiciste. Está a tu disposición. Gratis. Eso significa que puedes utilizarla, adaptarla o compartir lo que encuentres en los sitios Wikimedia. Sólo no escribas tu propia biografía o la copies y pegues en tu tarea. Respetamos tus datos No vendemos tu dirección de correo electrónico ni cualquier información personal a terceros. Más información sobre nuestras prácticas de privacidad está disponible en política de privacidad de la Fundación Wikimedia , política de privacidad de donantes , directrices de retención de datos . Gente como tú mantiene la veracidad de Wikipedia Los lectores verifican los datos . Los artículos se crean y se editan de manera colaborativa por una comunidad de voluntarios que usan fuentes confiables , así que ninguna persona o compañía es dueña de un artículo de Wikipedia. La Fundación Wikimedia no escribe o edita, pero otros pueden ayudar . No todas las wikis son Wikimedia La palabra " wiki " se refiere a un sitio construido usando software de edición colaborativa. Cientos de organizaciones y proyectos sin ninguna afiliación a Wikipedia o la Fundación Wikimedia utilizan el término, incluyendo wikiHow y WikiEducator. Wikimedia no tiene nada que ver con Wikileaks y nunca lo hizo. Aunque ambos utilizan el término "wiki" en su nombre, siempre han estado completamente separados y sin algún tipo de afiliación. Ayúdanos a liberar el conocimiento del mundo. Al ser una organización sin fines de lucro, Wikipedia y nuestros proyectos de conocimiento libre relacionados se mantienen  principalmente por donaciones. Dona Conecta — اتصل Mantente informado sobre la Fundación Wikimedia Obtener actualizaciones por correo Suscribirse a las noticias sobre los proyectos en curso e iniciativas. Correo electrónico Esta lista es enviada por MailChimp. La Fundación Wikimedia manejará tu información de acuerdo a la tplítica de privacidad de este sitio. Suscribirse Contactar a un humano ¿Preguntas acerca de la Fundación Wikimedia o nuestros proyectos? Contacta a nuestro equipo. Contacto Seguir Facebook @Wikimedia Crédito fotográfico CEEMeeting2016_Armenia_Globe_26 AWang (WMF) CC-BY-SA 4.0 Wikimedia Conference 2017 Jason Krüger/Wikimedia Deutschland e.V. CC BY-SA 4.0 Papaul_Tshibamba-3 Victor Grigas CC BY SA 3.0 SOPA protest in Midtown NYC Zachary McCune CC BY-SA 4.0 A history of all nations from the earliest times Internet Archive Book Images Public domain Wikipedia logo Nohat; Paullusmagnus; Wikimedia CC BY-SA 3.0 Optic Projection fig 89 McAllister Public domain Wikimedia Commons logo - white Reidab; User:Grunt; 3247 Public domain Emily Temple-Wood at Wikimania 2014 Vitor Mazuco Matthew (WMF) CC BY-SA 3.0 Sesame Street Spaghetti Space Chase Walter Lim from Singapore CC BY 2.0 Lighting through the ages Maurice Dessertenne Public domain Art+Feminism Wikipedia edit-a-thon Jens Mohr CC BY-SA 3.0 La Fundación Wikimedia es la organización sin fines de lucro que apoya Wikipedia, los demás proyectos de conocimiento libre Wikimedia y nuestra misión de conocimiento libre para cada persona. Empleo Contacto Prensa Twitter Facebook Proyectos Wikimedia Wikipedia Wikilibros Wikiversidad Wikinoticias Wikcionario Wikisource Wikiquote Wikiviajes Wikimedia Commons Wikidata Wikiespecies MediaWiki Afiliados al movimiento Capítulos Wikimedia Organizaciones Temáticas Wikimedia Grupos de Usuarios Wikimedia Términos de Uso Política de Privacidad Aviso Legal Declaración sobre cookies Excepto donde se indique lo contrario, el contenido de este sitio está bajo una licencia Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported license . Desarrollado por WordPress.com VIP Automattic Privacy Notice .