Wikipedia - Главная | Facebook Перейти к Разделы этой Страницы Справочный центр специальных возможностей Нажмите alt и / одновременно, чтобы открыть это меню Facebook Электронный адрес или номер телефона Пароль Забыли аккаунт? Главная Информация Мероприятия Фото Видео Сообщество Публикации Информация и реклама Открыть Страницу «Wikipedia» на Facebook Вход или Создать новый аккаунт Открыть Страницу «Wikipedia» на Facebook Вход Забыли аккаунт? или Создать новый аккаунт Не сейчас Сообщество Все Нравится 5 550 215 людям Подписаны 5 475 024 человека Информация Все Everywhere www.wikipedia.org Некоммерческая организация · СМИ/новостная компания Люди Отметки "Нравится" : 5 550 215 Похожие Страницы Twitter Страница приложения NASA Earth Государственные сайты Google ИТ-компания Archaeology Magazine Журналы Science Научный сайт National Geographic СМИ/новостная компания National Geographic Magazine Журналы Learn English Образовательный сайт NASA Solar System Exploration Государственная организация Know Your Meme Сайт о культурной и общественной жизни Albert Einstein Известная личность Barack Obama Политические деятели OnePath Network СМИ/новостная компания Economy Некоммерческая организация Yahoo Новости и СМИ Harvard University Вузы WIRED СМИ/новостная компания YouTube Товары/услуги Science News Magazine Журналы Nobel Prize Некоммерческая организация Ещё triangle-down Страницы, которые нравятся этой Странице Wiki Women in Red Wikimedia Belgium WikiMisiones Cascadia Wikimedians User Group Wikipédia em português ଓଡ଼ିଆ ଉଇକିପିଡ଼ିଆ (Odia Wikipedia) Wikipedie Wikimedia Suomi Викимедијанци Републике Српске Wiki Loves Monuments - Serbia The Signpost Wiki Education Wikimedia at Work Association of Art Museum Directors Wikimedia Australia MediaWiki Wikimedia Iberocoop Wikimanía 2015 Wikivoyage Wiki Loves Monuments Colombia Ещё triangle-down Страницы Компании Некоммерческая организация Wikipedia Русский · English (UK) · Українська · Suomi · Español Конфиденциальность · Условия использования · Реклама · Выбор рекламы · Файлы cookie · Ещё Facebook © 2019 Фото Все Видео This is the Wikimedia Foundation 495 75 Happy New Year from Wikipedia 249 8 विकिपीडिया - एकतारा 50 тыс. 399 Все Публикации Wikipedia добавил(-а) 15 новых фото в альбом « Wiki Loves Monuments 2018 ». 20 декабря 2018 г. · Witness the top fifteen winning photos from this year’s Wiki Loves Monuments, an annual photo competition recognized by the Guinness Book of World Records as the world’s largest photo competition. All are free for you to use, share, and remix.* Read more: https://wikimediafoundation.org/…/presenting-the-2018-winn…/ ---- *As long as you give credit to the photographer and share only under a similar copyright license: https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/ … All of the photos in this album have been published with the permission of the photographers. Ещё Wiki Loves Monuments 2018 15 фото Wikipedia 1 марта в 13:45 · What did the bison say to his son before leaving for the day? ... Bye, son. en.wikipedia.org Bison - Wikipedia Two extant and six extinct species are recognised. Of the six extinct species, five became extinct in the Quaternary extinction event. Bison palaeosinensis evolved in the Early Pleistocene in South Asia, and was the evolutionary ancestor of B. priscus (steppe bison), which was the ancestor of all ot... Все Ещё