Наиль Магдеев: «Мы не можем спрашивать у всех, с кем нам дружить» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Интернет-конференция 22 Марта Главная / Интернет-конференция 22.03.2019 Наиль Магдеев: «Мы не можем спрашивать у всех, с кем нам дружить» Мэр Челнов о том, есть ли у него «приближенные компании», как отпразднуют 50-летие КАМАЗа и куда городу расти дальше Все разговоры о бегстве бизнеса из автограда — от лукавого, считает Наиль Магдеев, ссылаясь на статистику УФНС и сбор налогов. В ходе трехчасовой интернет-конференции «БИЗНЕС Online» челнинский мэр также рассказал, как объяснил влиятельному однофамильцу Рустэму Магдееву закрытие его ТЦ, о миллиарде долларов, которые планируют вложить китайцы, и о том, собирается ли он оставаться у руля города через год. Наиль Магдеев: «На разговоры об уходе бизнеса из Челнов отвечу данными налоговой инспекции — факты говорят об обратном» Фото: Олег Спиридонов «НЕКОТОРЫЕ КОМПАНИИ «ВЫСТРЕЛЯТ» В БЛИЖАЙШЕЕ ВРЕМЯ» — Наиль Гамбарович, на недавнем итоговом заседании горсовета вы сказали, что текущие темпы экономики вас не устраивают. В чем именно? В каких отраслях? Как изменить ситуацию? — Даже если достигнуты определенные успехи, всегда нужно повышать планку. ВТП увеличился на 1,5 процента. Объем отгруженной продукции составил 345,1 миллиарда рублей. Индекс промпроизводства — 101 процент. Но эти показатели не для нашего промышленного города. Большую роль в экономике Челнов играет КАМАЗ. У него ситуация непростая: должен быть большой внутренний спрос, которого нет в связи с отсутствием крупных строек в стране. Автогигант занимает в экономике города 40 процентов, а опосредованно и еще больше, поэтому показатели объема промпроизводства в городе зависят от КАМАЗа. Мы надеемся, что в связи с выходом на рынок автомобилей семейства К5 с новым двигателем и новой кабиной объемы выпуска и реализации на КАМАЗе возрастут. В мае текущего года начнется серийное производство. Это повлияет и на развитие малого бизнеса, который завязан на КАМАЗе. Надеемся, что и другие предприятия, в частности резиденты ТОСЭРа, выйдут на зарубежные рынки. Двое резидентов уже сделали это — завод клюшек «Заряд» и «Венские вафли». Из 45 резидентов около 20 свои производства запустили. Остальные резиденты защитили свои бизнес-планы, закупают оборудование. Уверен, что некоторые компании «выстрелят» в ближайшее время, потому что за год-полтора они раскрутятся, наберут персонал и приступят к работе. Так, в этом году вступит в строй новый завод стиральных машин Haier — это 600 рабочих мест и в последующем 500 тысяч единиц востребованного продукта. Вскоре начнется строительство распределительного центра на 30 тысяч квадратных метров и завода морозильного оборудования. Ожидаем появления и других новых резидентов ТОСЭРа. Хорошо заполняются площадки наших 12 промпарков, положительная динамика есть. К примеру, в 2017 году на всех площадках было 293 резидента, у которых работали 6565 человек. Объем промышленной продукции составил 72 миллиарда рублей, налогов отчислили на сумму 6,7 миллиарда рублей. В 2018 году число резидентов выросло до 324, а количество рабочих мест — до 8439. Отгрузка составила 82 миллиарда, а налоговые отчисления — 7,7 миллиарда. — Президент Татарстана на заседании дал понять, что достижения КИП «Мастер» — это небольшая заслуга муниципалитета. — Да, КИП «Мастер» — заслуга руководства республики и Сергея Анатольевича Когогина. Но не надо забывать, что мы предоставили КИП «Мастер» за это время более 170 миллионов рублей в виде налоговых льгот по земле. Весь малый бизнес, который там работает, — это резиденты, которых мы, можно сказать, за руку приводим. Потому, если говорить о резервах роста, мы их видим в ТОСЭРе, машиностроительном кластере, в промпарках. — Какие еще видите драйверы роста? Малый бизнес? Президент сказал, что его долю в экономике Челнов надо нарастить до 40–45 процентов. — Малый бизнес подтягивается к развитию крупного. Запустится завод стиральных машин Haier, вокруг него появится десяток-полтора предприятий малого бизнеса. Они уже работают благодаря заводу холодильников: кто-то производит комплектующие, кто-то — пенопласт, кто-то осуществляет переработку. Замечу, что это не только челнинские предприниматели, есть и, например, компания из Кукмора. Появится завод морозильных камер — вокруг него тоже будет малый бизнес. Локализацию никто не отменял. Китайские партнеры обещают довести ее до 70–80 процентов. Появятся опять же резервы для роста промпроизводства. — К чему должен прийти ТОСЭР «Набережные Челны» в ближайшие годы? Будут ли появляться новые резиденты, на ваш взгляд, особенно если учесть, что льготы им теперь урезаны — в первую очередь по отчислениям с фонда заработной платы? — Мы ждем новых резидентов. Напомню, что компания Haier как крупный инвестор по соглашению должна инвестировать 1 миллиард долларов. Около 5 миллиардов рублей уже вложено. Инвестиции в завод стиральных машин составят более 7 миллиардов рублей. Всего же в планах Haier создание 5 тысяч новых рабочих мест. Я думаю, что еще малый и средний бизнес при пороге в 50 миллионов и количестве рабочих мест в 30 сотрудников сможет претендовать на статус резидента ТОСЭР «Набережные Челны». Да, конечно, зайти в ТОСЭР было комфортнее с налоговыми преференциями, которые предлагались раньше. Однако напомню, что 130 рублей за 1 квадратный метр аренды в промпарке — это привлекательная цена. Например, немецкая компания и наш резидент «Полихим Системс», прежде чем выбрать площадку в КИП «Мастер», два года искал место — в Московской области, Ленинградской, других регионах, а в итоге остановил выбор на Набережных Челнах. «Я думаю, что еще малый и средний бизнес при пороге в 50 миллионов и количестве рабочих мест в 30 сотрудников сможет претендовать на статус резидента ТОСЭР «Набережные Челны» Фото: president.tatarstan.ru «НИКАКОГО НЕГАТИВА ПО ОТНОШЕНИЮ К БИЗНЕСУ НЕТ — ПЕРЕДЕРГИВАТЬ НЕ НАДО» — Вопрос от нашего читателя Аделя: «Государство активно способствует бизнесу (СПИК, ТОСЭР, ФРП и так далее). Все резиденты получают поддержку (льготы, уменьшение налоговых отчислений). Как вы думаете, бизнесу нужно помогать или не мешать? Не выльется ли вся эта поддержка в то, что все предприятия будут неконкурентны, если столкнутся с нормальными условиями ведения бизнеса? Как вы считаете, бизнес-среда должна развиваться самостоятельно или искусственно через государственную поддержку?» — Помощь предоставляется временная — для старта. Есть поддержка не только резидентов ТОСЭРа. Ее можно получить и на федеральном и республиканском уровне: есть фонд развития моногородов, фонд развития промышленности, где нам досталось за пять лет почти 2 миллиарда. Тут все зависит от менеджмента. Говоря же про преференции для резидентов ТОСЭРа, которые даются на 10 лет, отмечу, что это небольшой период. Для любой компании. В течение данного срока резидент встанет на ноги, а потом будет работать в равных условиях с другими. Наша задача — привлечь льготными условиями компании, не связанные с автомобилестроением. Сейчас мы развиваем кластер по производству сложной бытовой техники и считаем, что это направление требует определенной господдержки для моногорода. В Челнах есть и пищевой кластер, и строительный. Они уже сложились, причем достаточно мощные. Опять же подчеркну, что малый бизнес сформируется вокруг них. Я не думаю, что такие крупные игроки, как Haier (одна из передовых компаний в мире), лишившись господдержки, завтра не будут в числе лидеров. — Читатели спрашивают, почему исполком всячески препятствует бизнесу в Челнах. Почему в целом ситуация по бизнесу очень плохая? Добавим, что и президент на сессии упоминал о том, что деловой климат в автограде не способствует быстрому развитию бизнеса. — Никакого негатива по отношению к бизнесу нет — передергивать не надо. На разговоры об уходе бизнеса из Челнов отвечу данными налоговой инспекции — факты говорят об обратном. У нас количество юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в городе растет. Если в 2017 году было зарегистрировано 19793 юрлица, то в 2018-м — 19955. Субъектов малого предпринимательства было 15900, а сегодня — 15962. Как налоги растут, если количество предприятий якобы не увеличивается? Налогов собрали за 2017 год 51,9 миллиарда во все уровни бюджета, а в 2018-м — 59,7 миллиарда. Если мы УСН в 2017-м платили 298,3 миллиона рублей, то в 2018-м — 366,3 миллиона. Вот показатель работы малого бизнеса! Говорят: «Бизнес больной!» Но у больного температуру измеряют и анализы берут. После определяют, больной он или нет. У нас же вердикт сразу выносят — хуже стало. Как Челны собрали больше налогов, если наша территория непривлекательная?! Значит, тот, кто исследование ведет, не совсем прав. Откуда тогда 45 резидентов ТОСЭРа появилось? Еще одна эмоциональная фраза: «Малый бизнес душат». Да, мы ведем судебные тяжбы с владельцами торговых центров, но это не говорит о том, что у нас количество предприятий торговли уменьшилось. Мы больше всего налогов в федеральный бюджет собрали. Было чуть более 34 миллиардов, а в прошлом году — уже 40 миллиардов. «Вы посмотрите на киоски и с другой стороны. Это же возврат 90-е годы! Вам нравится? Мне и большинству жителей — нет» Фото: «БИЗНЕС Online» «У МЕНЯ ПЕРЕД ГЛАЗАМИ ДО СИХ ПОР ВИЗИТ ПУТИНА В КЕМЕРОВО…» — Читатель спрашивает: «Почему закрывают хорошие и безопасные торговые центры? Почему власти даже не пытаются договориться с собственниками?» Как мы поняли, речь идет о торговых центрах, которые закрывают из-за отсутствия разрешений на ввод. Поэтому мы тоже хотим понять, как столько торговых объектов без разрешения стояло и что сейчас с ними делать (и покупатели к ним привыкли, и арендаторов там много). — Есть хороший принцип: не знаешь, как поступить, поступай по закону. Я могу рассказать про Вилаята Чобанова ( владелец здания 20/07Б на Цветочном бульваре, которое было построено с нарушениями, — прим. ред. ), который везде говорит, что у него было разрешение, а исполком его не признает. Я пригласил его на беседу. Говорю: «Уважаемый, вы почему все свои аргументы в суде не предъявили? Почему вы все суды проиграли? Кто у вас бизнес отжимает?» Он отвечает: «Нет такого». «Ну как же? — говорю. — Вот же читаем, что исполкомовские отнимают у вас бизнес. Назовите — мы тут же заявление напишем в правоохранительные органы». Бизнесмен до Верховного суда дошел, но все проиграл. Нагуманову ( Тимур Нагуманов — уполномоченный по защите прав предпринимателей при президенте РТ — прим. ред. ) писал, но суд определил снести его здание, судебные приставы принесли исполнительный лист. Если руководитель исполкома не снесет здание, то на него наложат штраф, а потом возбудят административное или уголовное производство. Поэтому он обязан документы от приставов не обсуждать, а исполнять. Мы ведь в ходе стройки Чобанову несколько раз говорили: «Не стройте». Теперь предлагаем самому разобрать здание — хоть материалы какие-то заберет. А тот, кто снесет, жалеть ведь ничего не будет. Давайте вспомним «Хромую лошадь», «Зимнюю вишню», «Адмирал»… Нам этого мало?! За все эти разговоры, что нужно кому-то подсобить, кого-то поддержать, дорого приходится платить — человеческими жизнями. Вот в Кемерове должностных лиц муниципалитета привлекли к уголовной ответственности за бездействие. Мы этого повторять не хотим. Наша задача — невзирая ни на какие авторитеты, действовать в рамках закона. Если документы в порядке, то объект работает. Но если что-то случится на объекте, который не соответствует пожарной безопасности, не имеет акта ввода, то вопрос зададут руководству города. У меня перед глазами до сих пор эпизод визита Владимира Путина в Кемерово, где он спрашивает заместителя мэра, как они это допустили. Мэр куда-то сбежал. Зам отвечает, что инструментов нет. Как нет? Инструменты всегда есть у исполкома! Мы не закрываем ни один торговый объект. У нас такого права нет. Это полномочия суда. Если собственник докажет в суде, что у него все документы в порядке, то проблем не будет. А если нет документов… Это все равно что купить автомобиль и ездить годами без госномеров. Они же все говорят: у нас все нормально. А как доходит дело до суда, оказывается, что не нормально. У нас 98 процентов торговых объектов имеют соответствующие документы. И только оставшиеся 1,5–2 процента их не имеют, но начинают обижаться. Спрашиваю у своего однофамильца Магдеева ( Рустэм Магдеев — владелец ТЦ «Сити Молл» в Челнах — прим. ред. ): «Почему вы, когда покупали комплекс, не посмотрели документы? Вы же битую машину не покупаете? Квартиру, если документы не в порядке, не покупаете. Почему вы с дефектами торговый комплекс купили?» Говорят: «Мы думали — решим». Как так? А если что случится? Поднимут документы и скажут: «А власть что делала?» Если с нашей стороны есть нарушения, прокуратура опротестует, но до сегодняшнего дня все в правовых рамках. — Какие выводы были сделаны после обращения бизнесменов – владельцев киосков на остановках, которые написали бизнес-омбудсмену Тимуру Нагуманову о том, что их выживают с остановок, изымают участки под предлогом некапитальности строений? — Мы на эту ситуацию имеем свой взгляд. Идут судебные процессы, предприниматели свою позицию доказывают. Вы посмотрите на киоски и с другой стороны. Это же возврат 90-е годы! Вам нравится? Мне и большинству жителей — нет. Там из-под полы алкоголем торгуют. Так что вопрос: кого защищаем? Если у нас есть сомнения в капитальности или некапитальности, почему мы их должны исключать? Суд рассудит. Мы же на время судебных тяжб никаких санкций на торговые объекты не накладываем. Если решение будет не в нашу пользу, нравится нам или нет, но нам его придется выполнять. — Например, как в случае с рестораном Дениса Нитенко на бульваре Энтузиастов? — Да, мы с ним судились. Считаем, что в таком месте земельный участок не должен был выделяться под ресторан. Мы ему предлагали другой участок, но он не согласился. Тем не менее мы свое право пойти в суд использовали. — Кстати, вопрос насчет засилья алкомаркетов читатели тоже прислали: «Почему не видно борьбы с алкомаркетами, в 45-м комплексе круглосуточно продается алкоголь в магазине «Эллада». По улице Усманова в 45-м комплексе 10 магазинов торгуют алкоголем, по проспекту Сююмбике — еще 5. Не много ли на один микрорайон?» (Пенсионер) — К сожалению, муниципальные органы власти от вопросов торговли алкоголем отодвинули. Мы только можем привлекать к этой работе Госалкогольинспекцию и правоохранительные органы. Они по сигналу работают. Мы же сами везде заявили, что малый бизнес кошмарить не надо. Вот и получили то, что получили. Если начнем действовать, то снова начнутся разговоры, что исполком мешает работать. Вот так получается, что нельзя обижать бизнесменов, которые день и ночь водкой торгуют. Малый бизнес эту волну поймал — чем больше жалуешься, тем, видимо, лучше. А нам, с одной стороны, надо интересы жителей защищать, с другой — мы не должны ущемлять интересы бизнеса. — Еще один вопрос на тему торговли. Часто говорится о том, что в городе очень много торговых центров и магазинов, но среди них нет флагмана. Собирается ли город привлекать крупных игроков, таких как «Ашан», «Мега» IKEA, в Челны? — Такой идеи пока нет. Если такие предложения будут поступать от крупных ретейлеров, то мы, конечно, будем их рассматривать. «Генплан должен ответить на вопрос, связанный с освоением новых территорий: куда мы должны развиваться дальше?» Фото: «БИЗНЕС Online» «У НАС ТЕРРИТОРИИ НЕ ХВАТАЕТ, МЫ СО ВСЕХ СТОРОН ЗАЖАТЫ» — Как вы относитесь к тому, что генплан города будет разрабатывать команда архитектора Александра Дембича со студентами? Звучат мнения, что она не обладает необходимыми навыками для того, чтобы планировать такую крупную и сложную территорию, как второй город республики. Какие главные проблемы, на ваш взгляд,  должен решить новый генплан? — На разработку генплана прошел аукцион. Никаких нарушений не было выявлено. Подрядчик соответствует тем компетенциям, которые предъявлялись к победителю аукциона. Сомнений в его квалификации у нас нет. Понятно, что есть разные точки зрения на то, как развиваться городу. Каждый представитель архитектурного сообщества имеет свою точку зрения, и это нормально. Но вопрос решен, и в соответствии с нормами и критериями генплан будет выполнен. Данный основополагающий документ будет обсуждаться, проходить через общественные слушания. Каждый эксперт будет иметь возможность выступить публично, внести предложения. Только после этого он будет принят. Какие вопросы первоочередные в генплане? Это вопросы, связанные с развитием и сохранением общественных пространств. Наши уникальные парки, скверы, бульвары, места отдыха должны быть сохранены для будущих поколений. Должны быть прописаны в генплане и будущие объекты социально-культурной сферы, которые появятся в городе. Вопросы, связанные с работой общественного транспорта в новых микрорайонах — в 63-м комплексе, Замелекесье, тоже требуют решения. Также генплан должен ответить на вопрос, связанный с освоением новых территорий: куда мы должны развиваться дальше? Сейчас у нас территории не хватает, мы со всех сторон зажаты. Так что генплан должен дать на ближайший горизонт планирования рекомендации и ответы. — В городе есть крупный участок земли между улицей Раскольникова и берегом Камы. Сегодня там пустырь, хотя это первая линия. Свободна ли эта земля и какие на нее планы у руководства города? — Она принадлежит городу. Насчет планов... думаю, генплан нам ответит на этот вопрос. — А что будет с землями вдоль проспекта Чулман? — Там, как мы предполагаем, будут общественно значимые городские объекты, которым нужна большая территория под стоянки. В планах разместить на данной территории Дворец единоборств, который может обосноваться между Дворцом торжеств и МФЦ. Не исключаем, что здание русского драматического театра тоже включим в эту территорию. Там же может появиться аквапарк, как только окончательно инвестор нам предоставит финансовую схему. Да, есть несколько потенциальных инвесторов, но от них мы видим пока только презентации без обоснования финансовой состоятельности. Этот проект быстро не принесет прибыль, горизонт окупаемости — более 10 лет. — Вы неоднократно говорили о возможности выноса завода КамгэсЗЯБ за пределы города, чтоб высвобожденные площади можно было осваивать под жилищное строительство. Прорабатывается ли такой вариант? — Эта земля — собственность КамГЭСа, на нее никто не претендует. В будущем, может быть и не ближайшем, этот вопрос будет рассмотрен челнинским архитектурным сообществом, потому что территория внушительных размеров в центре города сдерживает его развитие. Да, там работают люди, это производство необходимо. Но есть примеры, когда аналогичные производства переносятся: территорию ЗИЛа отдали под жилищное строительство. Мы понимаем, что это серьезные финансовые ресурсы. Возможно, компания, которая рискнет зайти на данную территорию, отобьет потом это через строительство жилья, объектов социальной сферы. — Строители говорят, что это же гигантские расходы — демонтаж корпусов и оборудования, возможно, понадобится рекультивация, плюс устаревшие коммуникации. Там жилье может золотым получиться. — Существуют разные программы, связанные с жилищным строительством. Через тот же фонд развития моногородов можно попасть в программу финансирования строительства инженерной инфраструктуры. Часть средств на данные цели можно привлечь через федеральные программы. В 63-м комплексе тоже изначально было поле. Мы зашли туда со строительством дороги — и сразу привлекательность района повысилась. Мы готовы прикладывать усилия, чтобы с новыми микрорайонами участвовать в подобных проектах, привлекать финансовые инструменты через федеральные и республиканские программы. «Есть разные точки зрения на то, как развиваться городу. Каждый представитель архитектурного сообщества имеет свою точку зрения — и это нормально» Фото: «БИЗНЕС Online» «ВСЕ, КТО ПЛАТИТ БЕЛУЮ ЗАРПЛАТУ И НАЛОГИ, МОГУТ СЧИТАТЬ СЕБЯ ПРИБЛИЖЕННЫМИ» — Еще читательский вопрос: «Почему усиленными темпами в угоду одной строительной компании ведется точечная застройка города, без учета мнений граждан, грамотного архитектурного плана, ведь однообразие этих домов в самых красивых местах — на берегу Камы, в парке на ГЭСе — создает негативный образ города в целом? Чем вызвана такая привязанность именно к этой компании со стороны челнинских властей?» Очевидно, имеется в виду группа компаний «Профит» Марселя Мингалимова? — Все участки приобретаются строительными компаниями на аукционе либо у инвесторов. Ситуация под контролем. Никаких нарушений со стороны исполкома тоже нет. Если речь ведется о 14-м комплексе, то там земельный участок получен дочерней компанией «Профит» — ООО «Современное строительство» — согласно указу президента Татарстана за достройку дома обманутых дольщиков 58/02. Если бы его достроила другая строительная компания — «Домкор» например, то тогда «Домкору» бы участок отдали. Если бы «Евростиль» три года назад решал проблему обманутых дольщиков, то тогда застройщиком территории была бы эта компания. Сейчас все эти три фирмы изъявили желание на условиях муниципалитета решать проблему оставшихся 224 дольщиков, поэтому в ближайшее время им будут предоставлены участки. Да, мы вынуждены в городе выделять земельные участки. Наши действия неоднократно проверялись. Вся процедура прошла через соответствующие надзорные органы. — Тем не менее имя компании «Профит» и ее руководителя Марселя Мингалимова постоянно связывают с вами. Якобы «Профит» имеет зеленый свет, пользуется льготным режимом. Поясните, как строятся ваши отношения. — Они строятся в рамках правового поля. Никаких преференций, чтобы иметь возможность строить на том или ином объекте, нет. Такое право можно выиграть только на аукционе. Сейчас «Профит» возводит два детских сада и еще один ремонтирует. Объекты образования в Челнах строит «Евростиль». Он также является подрядчиком китайской компании Haier — строит для нее завод, удовлетворяя самым высоким стандартам. Опять же «Евростиль» построил завод каркаса кабин — это 68 тысяч квадратных метров под одной крышей. Исходя из этой логики, «Евростиль» тогда тоже можно назвать приближенным к власти. — И их называют. — Можно что угодно домысливать, гадать. Фирма «Профит» строит коммерческое жилье. Приобретение участков — это ее вопрос. Если она у кого-то что-то перекупает, это ее дело. Напомню, что «Профит» — первая компания, которая протянула руку помощи и решила проблему дольщиков без всяких условий. Тогда все строители отказались, кроме них. Марсель Завидович работает в том же налоговом поле. Он действует по закону. Так что никаких преференций не существует в плане выделения участков в обход закона. Для нас важна любая строительная компания. Мы с «Домкором» рука об руку идем в государственный жилищный фонд по решению вопросов строительства соципотечного жилья. Каждую неделю Мунир Анварович ( Гайнуллов — гендиректор холдинга «Домкор» — прим. ред. ) у меня бывает. Его тоже можно записать в приближенные к мэру. С руководством «Евростиля» мы каждую неделю встречаемся и обсуждаем насущные вопросы — реконструкцию татарского драмтеатра, новые школы. Я так скажу: компании, которыми владеют частные лица и которые зарегистрированы в автограде, платят белую зарплату и выплачивают налоги, — все они могут считать себя приближенными к руководству города, потому что формируют доходную часть бюджета. Что в этом плохого? Никаких законов мы не нарушаем. У нас хорошие человеческие взаимоотношения со всеми: и с Муниром Анваровичем, и с Ильнаром Ленаровичем, и с Марселем Завидовичем. Будут плохо работать, эти человеческие отношения могут испортиться. Единственным мерилом является работа. Да, мы выстраиваем коммуникации. Кому-то это нравится, кому-то — нет. Мы не можем спрашивать у всех, с кем нам дружить. — Даже не вопрос, а скорее крик отчаяния: «Мэр все время говорит о том, что проблему обманутых дольщиков в Челнах решают. Но почему-то со строительством жилья для соципотечников все очень плохо. Очередь не уменьшается, а некоторых, наоборот, еще и постоянно отодвигают в ее конец». — В этом году Челны благодаря «Домкору» будут в лидерах — план по соципотеке составляет более 60 тысяч квадратных метров жилья. Это более 1 тысячи квартир. В прошлом году было сдано 364 квартиры — чуть больше 20 тысяч квадратных метров. Президент нашей республики Рустам Нургалиевич Минниханов на отчетной сессии сказал, что надо ГЖФ фокус внимания сконцентрировать на Челнах, потому что у нас больше 3 тысяч человек в очереди стоят. Она медленно движется, но теперь есть надежда, что вопрос будет решаться быстрее. — «Когда в Челнах появится главный архитектор, который приведет этот город в порядок? Или в администрации тоже есть кадровая проблема?» — А что, у нас беспорядок? — Видимо, читатель понимает под этим человека, который имеет художественный вкус и который будет, в соответствии с заложенной еще академиком Рубаненко градостроительной идеей, развивать архитектуру города. — В архитектурном сообществе Алмас Ахтямович Идрисов имеет авторитет. Не случайно он более 10 лет работал главным архитектором столицы нефтяников. И «Татнефть», и руководство Альметьевска предъявляют высокие требования к архитекторам. С Тахаутдиновым ( Шафагат Тахаутдинов — бывший гендиректор ПАО «Татнефть» — прим. ред. ) не забалуешь. Это человек тоже имеет определенный вкус и опыт. В том, что Альметьевск превратился из рабочего поселка нефтяников в современный красивый город, заслуга и Алмаса Ахтямовича. В Челнах он тоже свою лепту внес. Я считаю, у него есть глубина понимания проблем и знание предмета. Сейчас задача — найти опытного архитектора. Мы подбираем, но это небыстрый процесс. На этом месте медом не намазано, а шишек набиваешь много. Но могу успокоить — главный архитектор будет обязательно. «В этом году Челны будут в лидерах — план по соципотеке составляет более 60 тысяч квадратных метров жилья. Это более 1 тысячи квартир» Фото: «БИЗНЕС Online» БЕЗ ТРУДОВЫХ МИГРАНТОВ ЧЕЛНАМ НЕ ОБОЙТИСЬ — Вы год назад говорили, что предполагаете увеличение населения Челнов до 600 тысяч человек. С тех пор ваша точка зрения не поменялась? Без этого никак? — Город должен расти. Мы ежегодно растем, пусть и не такими быстрыми темпами. Каждый год по 2–2,5 тысячи человек прибавляется. С 2017-го появился миграционный прирост — к нам приезжают специалисты из других городов: Кировской области, Удмуртии, Башкортостана. Только в прошлом году мы смогли привлечь из других регионов 48 врачей. Всего за последние несколько лет 185 медиков приехали в Челны. Чтобы привлечь специалистов, гранты в размере 500 тысяч рублей выделяет правительство РТ, еще 100 тысяч выделяет муниципалитет. Этим грантом можно погасить взнос по соципотеке. У нас обеспеченность врачами, по разным оценкам, от 59 до 78 процентов в зависимости от того, как считать. Многие ведь работают не на ставку, а на 1,5–2 ставки. Сегодня нам нужно порядка 200 врачей и около 150 медсестер. Самый главный инструмент для любого предприятия — это кадры. Особенно в области машиностроения. Для Челнов это ключевое направление. Тот же КАМАЗ из других городов приглашает специалистов, к примеру из Тольятти. Haier привлекает тех, кто в компании Indesit работал, особенно в области продаж. Кстати, многие профессионалы на Haier пришли с КАМАЗа. Они понимают толк в машиностроении, являются высококлассными специалистами. Но беспокойство по поводу наличия профессиональных специалистов есть не только в Челнах, но и в целом по стране, поэтому без привлечения трудовых мигрантов из других городов не обойтись. — Конечно, городу нужны образованные высококвалифицированные люди. Но население пугает другое — то, что предприятия вынуждены завозить и неквалифицированную рабочую силу, а это социальные последствия. — Поживем — увидим. Чтобы решить проблему, исполком сегодня организовывает встречи руководителей бизнеса и ресурсных центров, чтобы они друг друга в лицо знали, чтобы занимались рекрутингом. Раньше, в советское время, эта схема эффективно работала, сегодня же связь между студентами ссузов и работодателями потерялась. Я сам убедился, что там учатся трудолюбивые перспективные ребята, которых можно отбирать уже на этапе прохождения практики. Лишние 15–20 тысяч рублей студенту не помешают. Почему за программистами уже в 10–11-х классах охотятся, а за рабочими — нет? На КАМАЗ нужно уже с первого курса приглашать, обеспечить хороший социальный пакет. Такая селективная работа должна вестись отделами кадров. Для решения данной проблемы ресурсные центры созданы, центры переподготовки есть — просто надо заниматься этим. «В первую очередь хочется отдать дань уважения первостроителям, выразить им благодарность за их титанический труд, провести ряд мероприятий для тех, кто строил КАМАЗ» Фото: «БИЗНЕС Online» 50 ЛЕТ КАМАЗУ: «ХОЧЕТСЯ ОТДАТЬ ДАНЬ УВАЖЕНИЯ…» — Весь этот год проходит в Челнах под девизом 50-летия КАМАЗа. Хотелось бы подробнее узнать о том, как горожане почувствуют этот праздник и как могут приобщиться к нему. Реализация каких городских проектов приурочена к данной дате? Расскажите о них подробнее, потому что какой-то сложившейся картины о мероприятиях к юбилею завода до сих пор нет. — В первую очередь хочется отдать дань уважения первостроителям, выразить им благодарность за их титанический труд, провести ряд мероприятий для тех, кто строил КАМАЗ. Кроме того, в рамках юбилея в городе должны запустить ряд проектов, которые могут быть реализованы в течение нескольких лет. Это, например, проект технического университета, который будет готовить высококвалифицированных специалистов для КАМАЗа. Сегодня идет проработка вопроса совместно с автогигантом, КФУ, исполкомом, МГТУ имени Баумана. Мы определяемся с концепцией и со стоимостью. Кроме того, с помощью юбилея стараемся реализовать ряд проектов, касающихся социально-культурной сферы. Например, то же строительство детсадов. Во времена великой камазовской стройки в год вводили в эксплуатацию по 8–10 детсадов. Мы сейчас планируем вернуться к этим показателям. Нам предстоит отремонтировать спорткомплексы, инфекционную больницу, дома культуры. Понятно, что объекты, построенные в 70–80-е годы, требуют основательного ремонта. Продолжим заниматься капремонтом дорог — темп снижать нельзя. На этот год на данные цели заложена сумма в 2 миллиарда рублей. Надеемся, что в текущем году начнем реконструкцию татарского драмтеатра. Мы понимаем, что накопившиеся проблемы за один юбилейный год решить невозможно, но это событие дает нам определенную уверенность в том, что на нас обратят внимание и наши проекты будут финансироваться. «Продолжим заниматься капремонтом дорог — темп снижать нельзя. На этот год на эти цели заложена сумма в 2 миллиарда рублей» Фото: «БИЗНЕС Online» О ДОРОГАХ И ДОРОЖНИКАХ — Неоднократно говорилось, что в этом году на челнинские дороги выделят около 2 миллиардов рублей из разных уровней бюджетов. Какие объекты будут отремонтированы? Особенно читателей беспокоит улица Шамиля Усманова. Один из них интересуется: какая необходимость в ремонте дороги Мира — Мусы Джалиля, полотно которой находится в хорошем состоянии, и почему ремонт улицы Шамиля Усманова, что 30 лет без ремонта, отложен? — Ремонт не отложен. Мы улицу Усманова каждый год делаем. В 2017 году отремонтировали участок от улицы Нариманова до улицы Академика Королева, в 2018-м — от проспекта Яшьлек до улицы Татарстан. В этом году определен участок от Вахитова до Туфана. То есть ремонтируем не всю улицу сразу, а поэтапно. Необходимость ремонта проспекта Мира большая. Это основная транспортная магистраль с самой высокой нагрузкой и большой протяженностью, часть которой ремонтировалась в 2011 году, а другая часть — в 2008-м. Сегодня там уже колея, ямы. По весне дорога рассыпается. Ремонт центральной магистрали города обойдется в сумму более миллиарда рублей. Параллельно с реконструкцией самого проспекта будут приводить в порядок и дороги-дублеры, и светодиодное освещение. В общем, все хотим сделать на самом современном уровне. На объекте будут работать наши дорожные компании, которые уже зарекомендовали себя. Разумеется, предварительно проведем аукцион. — Вот, кстати, и вопрос по данному поводу. Почему осваивают эти деньги МУП «ПАД» и «Камдорстрой»? Первые нормально не справляются даже с очисткой дорог, вторых обвиняли в картельном сговоре. Читатель советует: наймите нормальных подрядчиков, за которыми не придется переделывать. — «Камдорстрой» — хорошая организация, она аэродромы строит. Так что этот вопрос, наверное, конкуренты задают. У нас пять дорожно-строительных организаций в прошлом году работали на челнинских дорогах: «Татавтодор», «Каздорстрой», МУП «ПАД», «Камдорстрой» и РБР. Последние три — челнинские. Все они получили заказ через аукцион. В этом году объемы работ определены. Как только аукцион пройдет, мы перечень дорог опубликуем — с протяженностью и суммой, которая будет потрачена на ремонт. Масштабы реконструкции будут не меньше, чем в прошлом году. Кроме центральной магистрали отремонтируем Старосармановскую дорогу — от первой дороги в сторону «Камдорстроя». На следующий год будем думать, как до выезда сделать дорогу — там тоже необходимо расширение. Потом съезды с улицы Технической надо привести в порядок — это развилка, так называемый клевер. Техническую мы от Хасана Туфана уже отремонтировали, но на съезды денег тогда не хватило. Там стоят железобетонные отбойники, а надо будет сделать современный кривой брус. Сумма к освоению — 50 миллионов рублей. — То есть автомобилистам в Челнах надо готовиться к тому, что придется ездить весь год в объезд? — Большую часть работ будем проводить ночью. Периодически перекрывать дорогу, конечно, придется. Но можно же наверное несколько дней потерпеть ради результата. — Продолжение Московского проспекта, который соединит новый город и поселок ЗЯБ, планируется? — Мы пока не готовы в плане проекта. Там нужно провести независимую рыночную оценку, принять решение о передаче земельных участков под муниципальные нужды. Эта процедура требует времени. Но мы с повестки дня намерения свои не снимаем. Жаль, конечно, что этот коридор застроили в свое время частными домами. Теперь бюджет будет вынужден издержки компенсировать — думаю, одним десятком миллионов там не обойдется. «К сожалению, у нас нет возможности организовать работу общественного транспорта до полуночи. Это финансовые возможности муниципалитета» Фото: «БИЗНЕС Online» «ДА, ЕСТЬ ВОПРОСЫ ПО БОЛЬШИМ АВТОБУСАМ…» — «Почему так плохо работает общественный транспорт в Челнах? Большая часть муповских автобусов простаивает, а на содержание этого предприятия уходит много бюджетных денег. Водители не дают пассажирам билеты и таким образом напрямую воруют городские деньги. Может, пора без наличных — сделать проезд электронным? Ведь еще в советские времена продавались проездные и люди ездили по ним», — вот такой острый вопрос. От себя можем добавить, что после 22:00 общественный транспорт в Челнах вообще не ходит, после 21:00 — с большими проблемами. — К сожалению, у нас нет возможности организовать работу общественного транспорта до полуночи. Это финансовые возможности муниципалитета. Поэтому в части расписания движения транспорт будет курсировать как сейчас. Что касается муниципального транспорта — да, есть вопросы по эксплуатации автобусов большой вместимости, по топливу, техническому состоянию «НЕФАЗов». Все недостатки, которые в процессе эксплуатации появились, устраняются. По этому поводу у нас есть договоренности с КАМАЗом. Коэффициент технической готовности не очень высокий. — А оплата по лизингу? В Арбитражном суде постоянно появляются иски КАМАЗа к МУП «Электротранспорт», на чьем балансе находятся автобусы. Там фигурируют разные суммы. — Мы стараемся вовремя оплачивать лизинговые платежи. Есть алгоритм работы лизинговой компании. На самом деле ничего страшного не происходит — просто КАМАЗ перестраховывается. Лизинговая компания обязана подать в суд в рамках своего корпоративного регламента. Но они нам штрафы и пени не предъявляют. Так что мы работаем с КАМАЗом на партнерских условиях. «Снега нынче в городе объективно больше — уже пятую снегосвалку открыли» Фото: «БИЗНЕС Online» «НА ДЕНЬГИ, ЧТО ТЫ МАШИНУ КУПИЛ, СКОЛЬКО РАЗ МОЖНО В ДЕНЬ НА ТАКСИ ЕЗДИТЬ?!» — Злободневную тему подняли читатели: «В этом году из рук вон плохо организована уборка снега в городе — по некоторым дорогам не проехать, так как их не чистили с начала зимы. Интересно, средства денежные при этом освоены или нет? Ведь в графике работ они числятся и деньги выделены». — Ну вот я же до вас доехал. Не для меня же тут дорогу чистили. Снега нынче в городе объективно больше — уже пятую снегосвалку открыли. В 2017 году за весь зимний период дорожники сделали 48052 рейса, в 2018 году — 36635 рейсов. А в 2019 году, хотя зима еще не закончилась, уже сделано 58386 рейсов. Сумма средств, которая выделяется на содержание дорог зимой и летом, в бюджете не меняется и составляет 228 миллионов рублей. На эти средства необходимо и снег вывозить, и от мусора очищать, и «пылесосы» на дороги запускать. Мы только за январь 2019 года истратили 61,7 миллиона рублей, а за февраль — порядка 50 миллионов рублей. То есть за два зимних месяца мы израсходуем больше 100 миллионов. Летом снега нет, но есть пыль. Если мы не будем чистить, вы опять будете писать… — Мы и пишем — скорые застревают во дворах уже. Прокуратура выписала управляющей компании предписание за это. — Мы же не говорим, что мы вообще чистить не будем. Да, может, мы по очистке города не лучшие в стране, но и не худшие. Не буду называть соседний город, а то мэр обидится, будет звонить… Вот вы скажите: что делать с машинами, которые вдоль проспектов на дублерах припаркованы? Висит объявление, аншлаг стоит — нет, машины ставят. Если мы сами незаконопослушные, чего мы хотим? Я уже говорю: «Не стесняйтесь, машины сдвигайте, чистите… А потом на то же самое место ставьте. Не вздумайте при этом повредить чужое имущество». Выход только один — дальше лучше работать, убирать снег, вывозить… — Но ведь машины на дороги-дублеры не от хорошей жизни ставят, а потому, что во дворе негде. Вот и читатели прислали сообщения на эту тему. «Каким образом будет решаться вопрос с припаркованными на газонах, на пешеходных дорожках машинами, с паркингами для автомобилей? Когда частным „Газелям“ и автобусам запретят парковаться на улицах города? И второй вопрос: когда будет наведен порядок с машинами во дворах, на газонах, на детских площадках, вдоль проспектов? В условиях неубранных проездов между домами пешеходу ступить некуда, приходится лавировать между припаркованными машинами. Пара-тройка стоянок в новых комплексах никак не повлияет на припаркованные автомобили, например на Шишкинском бульваре и других пешеходных зонах». (Ирина) — А вы знаете, что у нас стоянки на 60–70 процентов только заполнены? Вот у меня одно окно выходит на Чулман, а второе — на соседний дом. И машины везде стоят, а стоянка на ипподроме на треть пустая. Через дорогу автомобиль поставить жителям тяжело, а около дома — нормально. К сожалению, у нас пока нет культуры в этом вопросе. Можно кого угодно критиковать, но начинать надо с себя. Ладно, я машину ставлю на подземную парковку. Она у нас наполовину пустая. Люди не хотят тратиться на покупку парковочного места. Если говорить масштабно, что я прихожу к мысли, что машину лучше не иметь. Надо же быть немножко прагматиком. Взять и посчитать — покупка машины, техобслуживание, бензин, транспортный налог, мойка... Сам ахнешь! На эти деньги, что ты авто купил, сколько раз можешь в день на такси ездить?! Когда я бываю в Москве, то пользуюсь такси. 200–300 рублей заплатил и добрался без проблем. Надо автомобиль представительского класса — заказываешь такси уровня комфорт. Большие города, видимо, к тому и придут, что машина будет невыгодна с точки зрения семейного бюджета. Во дворах в ходе капремонта мы расширяем дворовые дороги, также вокруг школ и детских садов. Увеличиваем в два раза ширину проезжей части. Правда, все снова заполняется машинами. Но если раньше впритык было, то сейчас хоть чуть свободнее становится. Затраты на это внушительные: мы делаем один двор, а могли бы формально сделать 5–6 дворов. В программе республиканской такой статьи расходов нет, но мы делаем стоянки и тротуары за счет местного бюджета. «Через дорогу машину поставить жителям тяжело, а около дома — нормально. К сожалению, у нас пока нет культуры в этом вопросе» Фото: «БИЗНЕС Online» «НЕТ НИКАКОЙ РАЗНИЦЫ, ПРИ КОМ БЫЛА СДЕЛАНА НАБЕРЕЖНАЯ» — В Челнах собираются реконструировать парк «Гренада» и гэсовский парк. Читатели интересуются, сколько средств необходимо на эти цели. Что принципиально изменится в них? При этом некоторые считают, что не надо разводить грандиозные стройки, так как в парках города и так уже дышать нечем. Скверы просто надо почистить от мусора и обновить уже существующие в них зоны. Потратьте деньги на что-нибудь другое, советует читатель. Как мы поняли, народ переживает за деревья, за целостность зеленых насаждений. — Мы поводов так думать не давали, нигде массовую вырубку не проводили. Мы понимаем, что деревья, посаженные первостроителями, служат для многих поколений. Сохранение зеленых насаждений — приоритет для Челнов, потому никаких оснований беспокоиться нет. Второе — все наши проекты по паркам проводятся гласно и открыто. Нигде в проектах, которые мы обсуждаем, нет ни слова про то, что мы собираемся что-то вырубать. Не исключено, что парк на ГЭСе мы будем реконструировать не один год. Где-то, может, придется кронировать. Но ни у кого не поднимется рука здоровые деревья вырубать. Мы не позволим этого сделать! Мы лишь собираемся вписать в существующий парк современное оборудование, детские площадки, аттракционы. Например, в парке «Гренада» наши московские партнеры — фирма «Легато» — оборудуют скейт-парк. По сумме окончательно пока рано говорить. Будет проект — будет смета. — Пришел такой вопрос от читателя: «Набережную на ГЭСе сделали очень красивой. Много сил и денег в нее вложено. Но почему-то набережная в Новом городе теперь совершенно заброшена: летом там траву не косят, туалеты закрыты, состояние объектов никак не поддерживается. Какие-то работы в рамках дальнейшего благоустройства намерены там проводить?» Причем в народе эта ситуация подается так: набережная в Новом городе была сделана при прежнем мэре Василе Шайхразиеве, а у нового мэра свои проекты. — Для нас нет никакой разницы, когда и при ком была сделана набережная. Для меня любой проект важен. Может, просто внимания не хватает на этот объект со стороны служб, которые ухаживают за данной территорией. Настроим «Горкоммунхоз», «Горзеленхоз» на то, чтобы было внимание ко всем общественным пространствам. Все места массового пребывания людей должны содержаться достойно. Если недостаток есть, он устраним. — Почему тормозится процесс реконструкции площади Азатлык? Такое ощущение, что там все сделано через наоборот. Кто в этом виноват и что делать? — По Азатлыку срок контракта — до 1 июля. Этим же вопросом интересовался президент на итоговом заседании горсовета. Я тогда не стал задавать вопрос: «Неужели я похож на человека, который не осваивает деньги?» Задержка связана с продолжением работ и с конструкциями, которые там монтируются. Наши архитекторы затянули с проектом, поэтому контракт с подрядчиком (а им является компания «Евростиль») пришлось продлить. — Есть не только критика, но и комплименты в ваш адрес: «Вы многое делаете в Челнах, город становится все красивее. Даже в вопросе освещения у вас лучше, чем у нас в Елабуге, хотя мы относимся к экономической зоне. Как вам это удается?» — Наши службы, которые занимаются освещением, свою задачу выполняют. Во-первых, мы работаем по программе установки светодиодных светильников. По улице Раскольникова и 40 лет Победы, где мы сделали дорогу, параллельно наладили и освещение. У нас сегодня процентов 15–20 светодиодных светильников в городе. Стараемся на заявки в «Народном контроле» реагировать, а не заниматься отписками. Вокруг ремонтируемых школ и детсадов делаем современное освещение — не только внутри двора, но и вне периметра. Так что потихоньку среда нашей жизни приобретает привлекательный вид. — «Вы сами закончили лесотехническую академию. Мы находимся в зоне, где вокруг много заводов, экономическая зона „Алабуга“. Некоторые из производств не соблюдают экологических требований. Как с этим бороться? Когда их проверяют, они готовятся, все у них в порядке. Я считаю, что если производство во вред здоровья людей, то оно не должно работать?» (Павел) — Инструменты известны — есть надзорные органы: Роспотребнадзор, Росприроднадзор, минэкологии РТ, территориальный орган имеется. Есть посты стационарного контроля — в городе их пять. Они в оперативном режиме замеряют состояние атмосферного воздуха. Если что-то не так, должностные лица попадают под административную и даже уголовную ответственность. За средой обитания, за воздухом необходимо следить. Город имеет высокую экологическую нагрузку: и КАМАЗ, и другие предприятия, которые тут работают выбрасывают в атмосферу различные загрязняющие вещества. Но контроль за ними ведется. Если запахи появляются, хозяев ищут, находят и штрафуют. Для сохранения стабильной экологической обстановки важно сохранять зеленый каркас города. Наш «Горзеленхоз» в этом плане работает хорошо по посадке деревьев, кустарников. «Мы проблему мест в детских садах для детей с 3 до 7 лет решили, сейчас ставим задачу решить вопрос с ясельными группами» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЕСЛИ БЫ МЫ ДОЛГО РАСКАЧИВАЛИСЬ, МЫ БЫ ШКОЛЫ ТОЖЕ ПО ДВА ГОДА СТРОИЛИ» — Целый блок вопросов про школы и детсады: « Я проживаю в 36-м комплексе, а вожу ребенка в 32-й комплекс — и это одни мучения. А все потому, что мое место заняли семьи-льготники, которые встают в очередь в новые садики, проживая при этом в отдаленных комплексах, хотя у самих под боком есть детские сады. Почему мэрия не отслеживает этот момент? Или же опять законом не предусмотрено?!» (Владимир) — Все данные действия определены постановлением правительства РТ. Льготная категория имеет первоочередное право по выбору мест в детских садах. За этими действиями наблюдает прокурор. Если есть какое-то нарушение существующего законодательства, прокуратура требует его устранить. Мы этот закон не можем нарушить. Неудобства есть, а что делать? Самое главное — детский садик есть. В этом году у нас в программе — строительство 6 детсадов, в последующем, на 2020–2021 годы, — уже 8 детсадов. С учетом 50-летия КАМАЗа нам идут навстречу и квоту увеличивают. Да, пока группы уплотнены — у нас вместо 25 по 30 детей в каждой группе. Мы проблему мест в детских садах для детей с 3 до 7 лет решили, сейчас ставим задачу решить вопрос с ясельными группами. В городе 120 врачей в декрете сидят, а мы 230 докторов ищем в других городах. Даже если 60 медсестер готовы выйти раньше на работу, острота проблемы в наших медучреждениях снимется. — Сейчас в городе активно строят детсады и школы. Это, безусловно, очень хорошо, но в то же время нам постоянно говорят о спаде рождаемости, о демографической яме. Что потом делать городу со школами и детсадами, когда туда некому будет ходить? — У нас на 100 мест в детсадах 120 детей. Загруженность большая. Так что с учетом перегрузки такого наблюдаться не будет. К тому же рождаемость у нас пока высокая. По школам мы пока планируем рост численности учащихся. Сегодня в Челнах 56–57 тысяч учеников, к 2024 году их будет около 77 тысяч человек. Так что есть необходимость еще две школы построить. Самое главное, что мы школы строим к началу нового учебного года. Помню, когда мы школу на 800 мест за 10 месяцев построили в 36-м комплексе, а потом на 1200 в 37-м комплексе, в Челны приехала представитель министерства образования РФ. Мы вместе с ней и Рустамом Нургалиевичем идем по школе. Она говорит: «У нас в 52 регионах России программа строительства школ работает, но Челны — единственный город, который смог построить школу к 1 сентября. Некоторые регионы строят к 1 января, а некоторые — к 1 сентября следующего года». Рустам Нургалиевич относительно этого сказал: «А что, у нас в некоторых регионах учебный год с 1 января начинается?» Такая вот емкая реплика. Если бы мы долго раскачивались, то тоже строили бы школы по два года. Сейчас наши строители уже обещают детсады к 1 июля 2019 года сдать. Если так будет, я только руки принародно им пожму. «Есть хороший принцип: не знаешь, как поступить, поступай по закону» Фото: Олег Спиридонов В ПРИОРИТЕТЕ — ТЕАТРЫ И ФУТБОЛЬНЫЙ МАНЕЖ — Вопрос о здании для русского драмтеатра подняли аж на уровень президента страны. После такого лобби есть ли надежда, что проблема разрешится быстрее? — По вопросу проектирования и строительства здания для русского драмтеатра направлено обращение в адрес президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина от имени президента Татарстана Рустама Нургалиевича Минниханова. Но что хочу сказать: в Челнах не только ведь строить надо, нам крайне необходимы объекты спорта и физической культуры. В этой проблеме нужно одновременно решить две задачи — и новые построить, и старые отремонтировать. За что браться? В первую очередь ждут ремонта ДК «КАМАЗ», ДК «Энергетик», Концертный зал имени Сары Садыковой. Параллельно всем трем театрам здания нужны. Невольно теряешься в раздумьях — какой вопрос приоритетный. Реконструкция здания для татарского драмтеатра обойдется минимум в 800–900 миллионов рублей, ремонт ДК «Энергетик» — 350-400 миллионов. Вот и считайте. — «В 2015 году вы обещали способствовать строительству футбольного манежа для детей в Челнах. Президент Татарстана об этом говорил летом 2018 года. Челны, согласно письму от Виталия Мутко, включены в ФЦП на 2016–2020 годы для строительства многофункционального спортивного комплекса. Вопрос: когда?» (Николай) — Мы с повестки дня этот объект не снимаем. Будем прикладывать все усилия, чтобы манеж появился. По этому вопросу работаем вместе с коллегами из федерального правительства. — Скажите, вы планируете оставаться мэром на второй срок? — Это зависит от многих факторов. Если горожане изберут, будем работать. Второй немаловажный фактор — поддержка республики. Без поддержки президента республики тут задачи очень сложно будет решать. Поэтому нужна поддержка и граждан, и руководства Татарстана. Если эти две составляющие совпадут, то тогда будем смотреть. Загадывать заранее не стоит — в 2020 году и поговорим. Валентина Шистерова , Ринат Билалов Видео: Олег Спиридонов Фото на анонсе: Олег Спиридонов Как вы оцениваете деловой климат в Челнах? 29% Не лучше и не хуже, чем в целом по РТ 33% Климат определяется состоянием дел на КАМАЗе 6% Власти города делают для развития бизнеса все, что в их силах 29% В Челнах давление на бизнес выше, чем в других городах 3% Свой вариант (в комментариях) Прием голосов по опросу закрыт Персоны: Магдеев Наиль Гамбарович Версия для печати Валентина Шистерова , Ринат Билалов Видео: Олег Спиридонов Фото на анонсе: Олег Спиридонов Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (97) Обновить комментарии ПанАлекс 22.03.2019 08:30 Как обычно варианты ответов мягко стелющие и не отражающие реальной ситуации - Деловой климат в Челнах удручающий! Ведь в 2019 КАМАЗ работает такими темпами, словно план на год -10-15 т. авто! А вместе с ним все смежники и дилеры, что вместе с КАМАЗом более 60% экономики города. Даже понимаю мэра, что судорожно хватается за цифры. Но когда вытаскивает 101% промпроизводства мы то понимаем, что с учетом реальной инфляции в 10% это падение. А с учетом роста транзитных оборотов легальных офшоров, типа ТОСЭР, на порядка 20%, то понимаем, что та экономика города, которая платит налоги в горбюджет и зарплаты 60% работников, упала за год на 15-20%, с учетом реальной инфляции. А за 1 квартал 2019 показывает что эти "рекорды" точно в 2019 побьются! Хвастаться же что стали больше собирать налогов - несолидно и самообманчиво! Скажем честно - но не менее 2/3 бизнеса Челнов занимались "оптимизацией налогов", кто на грани закона, кто за гранью. Но большинство считали что так они выживают. Вот например, в госконтрактах, заключаемыми магдеевским исполкомом (как и в остальных госконтрактах) - зарплата работника 19-20 тыс.р. в мес., когда квалифицированные стоят 30-40 тыс. Если платить все налоги - глубокий минус, в убыток! То есть вы понимаете, что будет с половиной бизнеса Челнов, который заставили платить весь НДС (рекорды роста сбора в фед. бюджет), а так же введение касс с чипами увеличил и УСН с ЕНВД (что мэр ошибочно принял за рост торговли). Кстати, подбирая слова и факты для "хорошего лица при плохой игре" конечно же не упомянул о резком падении собираемости имущественных налогов с физлиц! Потому что резкий рост налогов должен был и резко увеличить и сборы. О росте закредитованности тех же физлиц. То есть финансовое положения большинства горожан резко ухудшилось. Спасибо что хотя бы не стал дразнить челнинцев фейковой "средней зарплатой" от "статистики" в 35-40 т.р.. Потому что это мошенничество - взять отчеты "крупняков", что те обязаны сдавать ежемесячно, в которых работает 10-15% работников, и объявить эти цифры "средней" по всем. Но складывается ощущение, что он мэр ТОСЭРа, с налогов которого даже не хватит на содержание здания мэрии, а не челнинцев... 76 перейти к комментарию Анонимно 22.03.2019 08:06 Закрыть построенный ТЦ много ума не надо. 22 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 08:40 Что бы понять перспективы Челнов при нынешнем мэре, надо просто посмотреть на катастрофическую убыль и так скошенного леса в бытность его министром лесного хозяйства РТ. Хотя статистически леса стало больше, чем в Красноярском крае. 36 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 09:08 Леса в Красноярске тоже уже нет. 5 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 08:48 Зато воля нужна. Я рад, что в Казани снесли много незаконно построенных "ларьков-марьков". Но не надо останавливаться на достигнутом. Надо сносить как незаконно построенные этажи, так и здания. Например: Барселону в центре. Но кто же ее даст снести. Ее же КамаИнвестСтрой строил. 9 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:13 08:48 придут руководители другие, тогда снесут. Возможно 2 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:48 ты сам-то хоть один кирпич в своей жизненной кладке поклал дармоед? -4 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 13:41 Я термист. Закаливаю металл. Причем тут кладка кирпичей? 5 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 22:16 Ее Сувар строил. Надо немного разбираться перед тем, как рот открывать 2 плюс минус ответить реалист реальный 22.03.2019 08:07 город призрак в ближайшей перспективе. 25 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 08:21 Вперёд Магдеев! Построим -достроим город каким его видели наши родители , приехавшие на стройку! -21 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 13:01 Ваших родителей оболванили коммунисты... -3 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 08:22 К сожалению от прямого ответа, почему в МУП_овских автобусах водители не дают билеты и вопрос о введения электронных билетов ответ не дан. Получается на этот факт много миллионного воровства можно закрыть глаза, а на предпринимателей за условные 100 рублей давить всеми возможными способами. Получается что эта черная касса от продажи билетов очень нужна властям города, а соответствующим органам нужно раскрывать эту и схему и наказывать виновных. 43 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 05:00 Год назад проверка Счётной палаты показала, что в момент проверки собираемость платы за проезд возрастает в три раза. Вы бы видели в каком состоянии автобусный парк пришёл за три года. 3 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 08:24 Господи услышь нас , забери этого так называемого» мэра» от челнинцев , верни Алтынбаева РЗ хотя бы на год . Амин. 50 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 09:09 Это тот кого с позором выгнали? -37 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:13 Это того, при ком срывали шапки с голов людей на улицах? Человека, который уже давно на пенсии? Ну хватит жить старыми иллюзиями! 0 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:20 Ещё Хамадеева попросите.Магдеев нормальный мэр,начиная с Петрушина,ещё советского главы впервые нормальный мэр за 30 лет -23 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:13 08:24, это того, при котором город набрал огромных кредитов под бешеные %, по котором до сих пор город должен огромные суммы? Это тот мэр, который ещё находясь при должности мэра, создал свой собственный банк? -2 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:59 Нет, это тот у которого снег до бордюров чистили 18 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 08:28 Наиль Габмарович человек глыба. Столько лет при власти с 90х и все на коне.только завидую белой завистью. -66 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 09:44 При прежнем руководстве в Бугульме было закрыто большое количество предприятий. Одна из самых значительных потерь - СЗМН, произошла из за отсутствия представления, как должна выстраиваться стратегия развития города. 31 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:23 удивительное рассуждение. то есть если завтра татнефть решит переехать в москву, то мальчишка Хайруллин помешает сильным мира сего? вы в своем уме?? 3 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:39 Вы не знаете первопричину, которая запустила перевод. Это он и есть. С людьми надо уметь работать, а не изображать из себя 13 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 17:00 Если мэр будет стучать кулаком и вытребовать взносы на городской День жаворонка и другие многочисленные праздники, несмотря на то что предприятие платит очень большие налоги в горбюджет - как думаете, весьма богатая организация захочет оставаться в таком городе? 12 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:40 Развитие предприятия - это на 99% прерогатива владельцев. 1 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:42 Тогда власть зачем нужна? Дороги чистить и налоги собирать? 4 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 13:07 Собирать налоги и на них строить - дороги,школы, садики,поликлиники. Разумеется все это содержать и в том числе чистить.. Развитие существующего предприятия это дело владельцев,разумеется власть должна помогать в пределах своих полномочий- дорогу подвести, может льготу какую дать. Поиск новых инвесторов - здесь власть должна побольше работать. 0 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 19:38 Вот в Бугульме как раз ничего этого не построил 8 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:04 Это кадровая служба исполкома отписалась? Главное - быть во власти? А с результатами сидения как? Теперь понятно, почему на экономике города сидит чиновник без экономического образования и без опыта работы в бизнесе. Удивление вызвало гордость чиновницы - столько мэров пересидела в кресле. Понятно, что в городе экономикой никто не занимается и кто сидит в этом кресле не важно, и для проформы в исполкоме надо держать людей не титульной национальности. Но вот как оказывается? Главное все таки в кадровой политики местных чиновников - умение удержаться в кресле, а результаты побоку. 24 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:14 Видимо, вы лично не встречались с чиновницей данного направления. Удивительный человек, который работает и создаёт нормальную рабочую среду! -14 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:02 Не врите. Смотрите глубже. Пиар и только пиар. Удивительный человек - это не про квалификацию чиновника. 9 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 05:08 Ну не скажите! Удивительный человек о чиновнике - это удивительно, как у него получается на такую зарплату, так шикарно жить! Вот чем делится нужно в соцсетях 3 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 07:20 управление статистики она возглавляет, а не экономику))) 2 плюс минус ответить ПанАлекс 22.03.2019 08:30 Как обычно варианты ответов мягко стелющие и не отражающие реальной ситуации - Деловой климат в Челнах удручающий! Ведь в 2019 КАМАЗ работает такими темпами, словно план на год -10-15 т. авто! А вместе с ним все смежники и дилеры, что вместе с КАМАЗом более 60% экономики города. Даже понимаю мэра, что судорожно хватается за цифры. Но когда вытаскивает 101% промпроизводства мы то понимаем, что с учетом реальной инфляции в 10% это падение. А с учетом роста транзитных оборотов легальных офшоров, типа ТОСЭР, на порядка 20%, то понимаем, что та экономика города, которая платит налоги в горбюджет и зарплаты 60% работников, упала за год на 15-20%, с учетом реальной инфляции. А за 1 квартал 2019 показывает что эти "рекорды" точно в 2019 побьются! Хвастаться же что стали больше собирать налогов - несолидно и самообманчиво! Скажем честно - но не менее 2/3 бизнеса Челнов занимались "оптимизацией налогов", кто на грани закона, кто за гранью. Но большинство считали что так они выживают. Вот например, в госконтрактах, заключаемыми магдеевским исполкомом (как и в остальных госконтрактах) - зарплата работника 19-20 тыс.р. в мес., когда квалифицированные стоят 30-40 тыс. Если платить все налоги - глубокий минус, в убыток! То есть вы понимаете, что будет с половиной бизнеса Челнов, который заставили платить весь НДС (рекорды роста сбора в фед. бюджет), а так же введение касс с чипами увеличил и УСН с ЕНВД (что мэр ошибочно принял за рост торговли). Кстати, подбирая слова и факты для "хорошего лица при плохой игре" конечно же не упомянул о резком падении собираемости имущественных налогов с физлиц! Потому что резкий рост налогов должен был и резко увеличить и сборы. О росте закредитованности тех же физлиц. То есть финансовое положения большинства горожан резко ухудшилось. Спасибо что хотя бы не стал дразнить челнинцев фейковой "средней зарплатой" от "статистики" в 35-40 т.р.. Потому что это мошенничество - взять отчеты "крупняков", что те обязаны сдавать ежемесячно, в которых работает 10-15% работников, и объявить эти цифры "средней" по всем. Но складывается ощущение, что он мэр ТОСЭРа, с налогов которого даже не хватит на содержание здания мэрии, а не челнинцев... 76 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:21 Пан,уважаю ваши комментарии,но подумайте,что было бы с городом,если бы Шайхразиев по прежнему тут рулил? 6 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 13:51 Пусть лучше Шайхразиев- если уж выбирать придётся!!.... -7 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 08:40 Растет число новых юр.лиц , это старые через три года прекращают свою деятельность и регистрируют новое юридическое лицо вот и возрасло в 2018 на 162 юр.лица. А ИП , работников заставляют регистрироваться как ИП , а сейчас как сомозанятые , чтобы меньше платил работодатель налоги , вот и растет количество зарегистрированных якобы новых ИП., вот и + 62 предпринимателя за год. Все знают об этом. 32 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 08:49 Челны неплохой город. Был. Уезжаю, так как перспектив у него нет. 42 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 09:03 Успехов. На ваше место придут молодые и перспективные . Засилье стариков надоело. -41 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 09:40 Молодые и перспективные не придут. Дети тоже уехали. 40 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:22 ну отлично. мои дети остаются. им легче без ваших детей будет пробиваться) -20 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:48 Где нибудь в Кукморе вашим детям пробиваться еще легче будет 21 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:19 Трудолюбивому ,порядочному и умному человек везде хорошо- в Кукморе,Челнах,Казани,Москве. А ленивому и глупому нытику везде плохо - даже на диване) -18 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 09:58 09:03, молодые и перспективные как-раз уезжают из челнов. Если 10 лет назад навсегда из города уезжало 55% выпускников, то уже в последние года навсегда из города уезжают 70% выпускников школ. 31 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:14 Откуда инфа? Просто заявить ради того, чтобы заявить? -17 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:16 11:14, эта "инфа" обсуждалась на заседании городских властей. А так же неоднократно и обширно обсуждалась на страницах БО! 17 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:24 09:03 Молодые и перспективные в Челны и другие города подобного рода, не поедут. Где ужасная экология, узкопрофильные предприятия, даже предприятие, так вернее будет. 19 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:53 я бы вообще из татарстана уезжал, Казань то дыра дырой с лоснящимися от собственного величия щеками, а уж Челны то чего говорить. Выживают как могут. 27 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:20 хитрый ты -предлагаешь уезжать, а самого пушкой не вышибешь).. -16 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:23 Закамье лучше Казани, кзн действительно только понты и всякие смотровые площадки 13 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:33 11.23 так Закамье Казань и все РТ кормит. 7 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 09:02 Челны - Детройд, мёртвый город. 18 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:11 Посмотрите как выглядел Детройт в пик спада и поймете, что Челны на фоне Детройта как Казань на фоне Кирова.. -1 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:01 Имел ввиду что Челны выглядят намного лучше чем Детройт. -5 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:38 ЧЕКА Писал ранее - повторюсь. С учетом будущего моста в районе Соколки и новой магистрали, которая даст инфраструктурную возможность для развития Закамья - логично и перспективно было бы создать новый центр для всего Закамья по линии: Мелекес -Суровка-Шильнебаш. Новый центр равноудален от Челнов и Нижнекамска, и логистически удобен жителям - Заинска, Альметьевска,Елабуги,Менделевск и других городов. В НЦ можно разместить обьекты которые притягивали бы всех закамцев; - Новый Технический Университет. - Большой концертный Зал. - ЛД для ХК Нефтехимик. - футбольный стадион на 15-20 тыс.. (Закамье могло бы потянуть одну команду в ПФЛ на всех). Намного проще было бы подтянуть в НЦ инвесторов и построить: -Аквапарк. - ИКЕА. Много места для строительства жилья. -6 плюс минус ответить ПанАлекс 22.03.2019 11:05 розовые мечты. мост в Соколки пока не реален. А мы в Челнах и Нижнекамске сегодня живем... 19 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:21 ЭКОНОМИЧЕСКИ НЕЦЕЛЕСООБРАЗНО! все вышеописанное будет пустовать. ИКЕА и АШАН это частные деньги, считать умеют. 8 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:23 ИКЕА не будет больше расширятся в России,пишите в Швецию ,а не в горисполком 8 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:54 ЧЕКА Татарстан сумеет уговорить ИКЕА. Первый директор ИКЕА в России (1993-2007),вернувшись в Швецию написал мемуары, как он развивал сеть ИКЕА в России. В книге он очень много критикует Россию. Но в самых восторженных словах отозвался о руководстве Казани и Татарстана. Он пишет, что в начале 2000-х ИКЕА не планировало строительство магазина в Казани. Но Татарстан пригласил его и убедил - и ИКЕА построило нынешнюю Мегу. Он написал что темпы строительства были настолько высоки, что так быстро не строился ни один их магазин ни в одной другой стране. И в заключение он отзывается о руководителях Татарстана так: "Если бы во всех регионах России чиновники были такими же - целеустремленными, патриотичными, продвинутыми и позитивными - то Россия была бы самой развитой страной в Мире".. -6 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 23:59 и столица автоматически переходит в соколки (О.Бендер) 1 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:05 мой вопрос так и не задали. видно, что про общественный транспорт вскользь. очень жаль. реально с московского идут на мира. 5 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:08 Фонари и скамейки, конечно можно лично проверять. Но это показывает уровень, с которого принимаются решения. 20 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:15 В Челнах не теми дорогами занимаются. Такое впечатление. что они по городским дорогам в час пик не ездят. Иначе знали бы что надо расширять Орловское кольцо как минимум на две полосы при движении от Стройбазы в Новый город и продлить пр. Дружбы народов до Хлебного проезда. И парковок в 36-37 комплексах нет. Профит натыкал свои башни в центре комплекса, а парковки возле них не строил. 22 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:15 понимаю, что новое жилье остаётся острой проблемой...на мой взгляд не мешало бы подумать о том, как создать "старый район" в городе из особняков а стиле "ретро"...должен быть центр "притяжения" для горожан, свое "авеню" с домами и парком. -3 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:20 По Камазам общался с мужиками ресурс двигателя составляет 300 000 км, а с двигателями Camins вообще 100 000 км, Иномарки не менее 500 000 и еще есть значительный ресурс. Если Камаз перестанет ссыпаться и чихать, и будет спрос на машины в Европе, то тогда это Победа, а сейчас пока рассчитывать не на что. 10 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:40 камминз эксплуатировать надо уметь и на совки не ставить 6,7 литров. Такие же моторы на автобусах по миллиону ходят. Мотор пыли боится, поэтому на колхозниках и совках они 100К ходят. По магистрали по 500 тыщ проходят. ЗЫ: занимаюсь продажей з/ч на камминзы и знаю о чем говорю. Плюс надо к салярке подходит ответственно. В иномарки же вы не льете шлак, только качественный дизель. Так что надо уметь машины эксплуатировать. 5 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:32 Все нормально в городе. Просто всем надо больше работать. -13 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:46 Начни с себя 10 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:37 И все таки Магдеев лучше чем Шайхразиев -12 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:38 БО вводите регистрацию, не уезжают из Челнов 70% выпускников, а из тех кто уезжает многие возвращаются после обучения в город. И не пахнет Детройтом в Челнах. Вечерами все кабаки забиты людьми. НАрод гуляет. Да есть определенный спад доходов, но это в целом по стране так. Да город зависит сильно от Камаза, но одним Камазом живем. Так что не надо столько пессимистических комментариев. -13 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 10:51 ЧЕКА В областных центрах -Самаре и Нижнем ежегодно фиксируется убыль населения. В Набережных Челнах являющимся обычным промышленным центром, население ежегодно понемногу прибывает. В этом заслуга в том числе Магдеева и Ко.. -23 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:19 Они коллективно над рождаемостью трудятся? ))))))) Сделали мой день)))Ха ХА ХА 10 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:26 Ты челябинский резидент,за свой город пиши.Как там стройка томинского ГОКа на количество желающих уехать влияет? 10 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:56 ЧЕКА Нервничаешь?)).. -5 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 13:18 Ты не ответил,кстати вчера про челябинского губернатора статья была,а ты как назло слился 3 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 15:53 ЧЕКА Я никогда не сливаюсь, а занимаюсь своими делами. Губернатор новый,родом из Челябы, но долгое время жил не на Урале. Каким будет - по делам буду судить. -4 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:15 За Школы и дороги спасибо! -17 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:44 Я его знаю когда он был мэром Бугульмы...он молодец!!!! -14 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 11:49 Бугульма как раз ни то ни се при нынешнем руководстве, а Магдеева бугульминцы вспоминают как эффективного руководителя. Что бы там не говорили, а Челны хорошеют. Не надо ребята ныть. При такой общей ситуации Челны идут правильным шагом. Успехов городу!- Валит -14 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:15 Чувствуется ,что последние года полтора Магдееву это работа стала малоинтересна.То ли от усталости.То ли от разочарования. 9 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 12:26 Набережные Челны- индустриальный бетонка-стиль-уюта- ноль. Поэтому у меня есть идея к архитекторам и отцам города. Сделать вдоль ручья Челна пешеходно- ресторанную натуральную набережную, уютный уголок где люди могут погулять, отдохнуть и попробовать еду всех кухонь мира прямо на берегу реки в тени деревьев. 7 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 13:47 Ни слова в интервью об озеленении города, его благоустройстве, о создании комфортной среды обитания для челнинцев. Очень жаль, и это в целом характеризует отношение к горожанам. 14 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 07:28 зачем ему озеленение? от него пользы- ноль. а вот силикатные башни без парковок - это да!, даешь в каждом дворе по человейнику. вот этим и запомнится этот мэр челнинцам 3 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 14:20 Набережные Челны - это город с огромным потенциалом. Это бриллиант в короне Закамья, наряду с Альметьевском и Нижнекамском, которые по уровню жизни выше, но проигрывают по ряду факторов, по степени провинциальности и плохой экологии. Но обладая такими преимуществами, как распоряжается городом действующая власть? Как автомобилем, эксплуатирует, экономя на топливе и комплектующих, "убивая" его. Проблема не в Магдееве. По сравнению с предыдущем мэром-"земледельцем", ушедшим от ответственности, новый, намного более лучший лоббист и при нем воруют гораздо меньше, это факт. Больше вкладывается в инфраструктуру. Однако есть и проблемы с зажимом деловой инициативы, с ухудшением предпринимательского климата. Есть общие проблемы с демографией, онкологией, бедностью, качеством образования и медицины, но на них мэр влияет лишь опосредованно и от этого "наследия" быстро не избавишься. Пока граждане РФ, где 1100 городов, из которых более менее живых 200, не избавитесь от монополии одной партии власть, не начнете соблюдать принципы федерализма и разделения властей, не заставите эту власть исполнять ее же обещания, все так и будет. Права жителей Набережных Челнов нарушены вышестоящими уровнями власти, не соблюдающими конституцию РФ. Подушевое финансирование в провинции почти в 30 раз меньше, чем в столице. В отличие от ГДР, где тоже были и есть моногорода, в нашей стране не действует принцип межбюджетного выравнивания, чиновники нарушают законы и протаскивают дискриминационные практики в отношении муниципалитетов и регионов. В Швейцарии на референдуме граждане решают повышать или нет налоги, как их распределять между уровнями бюджета. Пока вы не выдавите из себя по капле раба и не поставите на место зарвавшуюся бюрократию на выборах, все так и будет. Мы -доноры, живем хуже реципиентов и нам не хватает собственной крови (ресурсов) на развитие. И какие сказки вам бы не рассказывали, закончу неожиданно - пора поддержать группировку "Ленинград" и отправить ее на последние гастроли... 15 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 14:38 Мэр Магдеев- типичный советский руководитель. Не может он конкретно, предметно, быстро и гибко мыслить. Вот мне хочется , что бы он сам конкретно с карандашом в руке и с калькулятором быстро привел доказательства преимущества такси перед собственным автомобилем. Человек без собственного автомобиля, особенно в таких городах как Наб. Челны,-это раб, это низший уровень существования. Если пытаться использовать такси как собственный собственный автомобиль, то быстро вылетишь в трубу. Например, взять поездки на дачу. Расстояние 50 км. Плата за доставку примерно 1000 руб. Обратно-1000 руб. Итого минимум-2000 руб. При этом обратно такси еще и не сможешь заказать, могут вымогать любую сумму. Вообщем-раб. Вообщем, несопоставимые вещи. 10 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 15:29 постройте свой дом и не тратьтесь на поездки на убогую дачу, да и машину там поставить без проблем. Правда всю зиму на диване вечерами лежать не придется, но на дворников не будете злиться , только на природу... 3 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 16:49 Это наибольший кайф-ездить на дачу и обратно, когда захочется. Что может быть лучше смены обстановки. А ездить на природу, на охоту, рыбалку, катать девушек (пока молодой)-это вообще кайфище. А неспешно объезжать любимые места, останавливаться где захочешь -так любил делать президент Академии Наук СССР Мстислав Келдыш- это вообще источник вдохновения. Это жизнь во всей своей полноте. А тут тебя толкают в подобие тюрьмы. 3 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 08:11 Полностью поддерживаю в части такси - имел "удовольствие" 3 месяца подряд так ездить каждый день - вечером с Промзоны вообще не уедешь, просто нет машин! Пару раз шел пешком до города, в кромешной тьме, по обочине дороги, потому что тротуара там просто нет. 2 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 14:39 Если граждане изберут , что уж тут лукавить- у граждан нет свободы выбора. Иначе, бы все руководители городов отчитываясь перед избирателями работали то гораздо лучше.. 4 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 15:44 Отговорки о сближении власти со строительнымими магнатами выглядит неубедительно, посмотрите на прирост в стройке, что было и что сколько сегодня сдается. Посмотрите как оцениваются участки отдаваемые по видом помощи администраниции. Ничего нового 2 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 19:40 Руководство камаза !!! Пожалуйста подарите пару автобусов футбольной академии Коноплева в Самаре. Состояние самарских автобусов хуже некуда. На автобусе можно написать "Подарок от Камаза самарским детям" Футбольный болельщик. Спасибо -5 плюс минус ответить Анонимно 22.03.2019 23:41 С чего это мы должны дарить? Даже татарской общине Самары не дарят 1 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 09:23 В Самаре нет предприятий которые бы купили пару автобусов детям? +1 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 08:23 Колея на проспекте мира так и останется, даже после ремонта, потому что основание там щебень, а не бетон. Пустая трата денег. 2 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 10:52 И по Футбольному манежу очередная отписка— ничего конкретного?!!! 3 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 14:55 А кто нибудь видел мэра в общественном транспорте? 1 плюс минус ответить Анонимно 23.03.2019 16:32 А у меня дом не смотрит на ипподром, и стоянки рядом нет. Нельзя же судить проблемы парковки по виду из своего иэровского окна. 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен