Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 6 Апреля Главная / Общество 6.04.2019 Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? Топ-10: «БИЗНЕС Online» о самых важных событиях, слухах и интригах недели. Выпуск 147-й Новое руководство ГЖФ поступило с жителями Иннополиса гуманнее Талгата Абдуллина — арендная плата вырастет пока всего лишь на треть; «Газпром» опять «наехал» на Осиново и Салмачи; прежний гендиректор «Татарстан-24» уехала из страны; федеральный фонд родных языков разместят недалеко от храма Христа Спасителя; по делу убийцы нижнекамского полицейского прошли обыски — об этих и других горячих темах недели читайте в нашем обзоре. 1. СОКОЛОВА ЗАМЕНИТ МИЩИХИН Как стало известно «БИЗНЕС Online», управление МВД по Казани возглавит Александр Мищихин, который с апреля 2018 года был фактически правой рукой Соколова Фото: metshin.ru Главной новостью правоохранительной системы Татарстана на этой неделе стало назначение Алексея Соколова на должность заместителя министра внутренних дел по РТ — начальника республиканской полиции. Подробности кадрового решения наша газета описывала в четверг. Казалось бы, возникает вопрос: кто станет новым «шерифом» Казани? Однако интрига держалась недолго. Как стало известно «БИЗНЕС Online», управление МВД по Казани возглавит Александр Мищихин , который с апреля 2018 года был фактически правой рукой Соколова, руководил полицией города, параллельно занимая должность первого замначальника УВД Казани. Туда он перебрался с должности главного полицейского Лениногорского района, где Мищихин прослужил три года. Также за спиной у нашего героя и работа в Менделеевском РОВД. Есть и преподавательский опыт на кафедре оперативно-разыскной деятельности специальной школы милиции. В мае Мищихину исполнится 41 год. Он родился в Елабуге. С детства мечтая служить в органах внутренних дел, выбрал местную школу милиции. Затем, как и Соколов, окончил Казанский юридический институт МВД. Карьеру же начал еще в 1995 году. Кстати, поработал опером и в уголовном розыске, и в группе по борьбе с экономическими преступлениями. Наши собеседники оценивают Мищихина как крайне работоспособного и умного руководителя. Один из источников, оценивая нового «шерифа» столицы Татарстана, отметил присущие ему аналитический склад ума и взвешенность в принятии решений. Сейчас Мищихин в отпуске, но, по данным источников, уже в понедельник казанского «шерифа» должны представить в новой должности. 2. КУДА УЙДЕТ ВЛАДИМИР ЦИОМА? На этой неделе председатель СКР Александр Бастрыкин официально согласовал уход из органов замруководителя следственного управления по РТ Владимира Циомы Фото: «БИЗНЕС Online» На этой неделе председатель СКР Александр Бастрыкин официально согласовал уход из органов замруководителя следственного управления по РТ Владимира Циомы . Формально структуру он покидает в связи с сокращением должности. Об этом наша газета писала еще в марте. Отставка громкая и неординарная, ведь Циома рассматривался как один из возможных кандидатов на место руководителя управления после ухода Павла Николаева . Похоже, в битве за это кресло он одна из первых жертв… По данным «БИЗНЕС Online», последним рабочим днем Циомы в СКР по Татарстану станет понедельник, 8 апреля. Будущее Циомы пока официально неизвестно, но слухи вовсю циркулируют. Самый вероятный вариант, по мнению нескольких наших источников, связан с переездом в соседнюю Марий Эл. По слухам, Циоме предложили равнозначный пост в Йошкар-Оле. Учитывая возраст — в октябре замглавы СКР по РТ исполнилось 40 лет — и большой опыт руководства перед Циомой открываются вполне осязаемые перспективы карьерного роста. К тому же нынешнему главному следователю по Марий Эл в этом году исполняется 65 лет. Для силовиков Татарстана соседняя республика — место обжитое. Некогда местным МВД руководил Артем Хохорин . А вчера стало известно о назначении на должность зама республиканского прокурора Павла Шамова , теперь уже бывшего прокурора Московского района Казани. Однако другие источники считают такое развитие событий маловероятным. Во-первых, они ссылаются на сам текст приказа. В документе указано, что Циома не только освобождается от должности, но и в целом увольняется из структуры следственного комитета. Во-вторых, поговаривают, что Циому очень хотят снова видеть в рядах высокопоставленных работников прокуратуры. 3. ДЕЛО ТФБ: НАЙДУТ ЛИ УПРАВУ НА «ВЕКТОР ПРАВА»? Комитет кредиторов Татфондбанка утвердил очередную смету на конкурсное управление — на апрель–июнь 2019 года. Она составит 275,3 млн рублей. 150,9 млн рублей придется отдать юридическим агентам Фото: «БИЗНЕС Online» На этой неделе, 2 апреля, комитет кредиторов Татфондбанка утвердил очередную смету на конкурсное управление — на апрель–июнь 2019 года. Она составит ни много ни мало 275,3 млн рублей. Львиную долю этих денег — 150,9 млн рублей — придется отдать юридическим агентам, которые занимаются «выбиванием» долгов через суды. В расшифровке сметы, правда, указан получатель только 100 млн рублей — это московское ООО «Вектор права». Куда пойдут остальные 50 млн — не сказано (не исключено, что ему же). Еще более любопытно, что из этих 100 млн лишь десятая доля идет на непосредственную оплату юридических услуг. Нехилый куш в 77,6 млн рублей из конкурсной массы Татфондбанка «Вектор права» получает в качестве вознаграждения за успешную работу. Агентству вполне официально полагается 10% от суммы выигранных исков, которые, по сути, ему оплачивают обманутые вкладчики. Последние неоднократно высказывали сомнения в адекватности конкурсных смет ТФБ. Прожорливость агентов возмущает не только казанских вкладчиков. На днях арбитраж Московского округа принял прецедентное решение — забрать у АСВ 6 млн рублей, которые, по мнению налоговой службы, оно бесхозяйственно потратило на вознаграждения юридическим агентам из кармана вкладчиков и нанесло ущерб конкурсной массе банка «Холдинг-кредит». И теперь этот опыт можно распространить на любой банк-банкрот, хотя бы и ТФБ. Так что теперь казанскому сообществу Александры Юмановой и Елены Косоуровой есть что взять на вооружение. 4. «ГАЗПРОМ» ОПЯТЬ «НАЕХАЛ» НА ОСИНОВО И САЛМАЧИ Казалось бы решенная в прошлом году окриком самого Владимира Путина проблема сноса домов в защитной зоне магистральных газопроводов вновь обострилась Фото: «БИЗНЕС Online» Казалось бы решенная в прошлом году окриком самого Владимира Путина проблема сноса домов в защитной зоне магистральных газопроводов вновь обострилась. Как стало известно «БИЗНЕС Online», «Газпром» опять стал атаковать жильцов поселков Осиново и Салмачи исками с требованиями сноса домов, хотя муниципальные власти выдали все необходимые разрешения на строительство. Более того, один из жителей Салмачей Марат Ахмедзянов , который недавно на свою беду зашел в службу судебных приставов по другому вопросу, неожиданно для себя выяснил, что еще с осени прошлого года имеется исполнительный лист на снос его дома. Удивился и судебный пристав. «А вы что, до сих пор дом не снесли?» — спросил он, дав пять рабочих дней на добровольное исполнение решения суда. Ахмедзянов стал объяснять, что принят федеральный закон, запрещающий сносить такие дома, но в ответ судебный пристав предложил ему «принести бумажку от Путина» и для убедительности заблокировал хозяину дома выезд за границу. Напомним , что 15 июня 2018 года более 300 семей в поселках Салмачи и Осиново, чьи дома были построены в защитной зоне магистральных трубопроводов, вздохнули с облегчением. В ходе прямой линии президент страны заявил , что сносить их дома несправедливо. «Газпром» резко потерял интерес к теме, а его юристы просто перестали приходить на судебные слушания, и их новые иски оставались без рассмотрения. А 3 августа 2018 года был принят федеральный закон №339-ФЗ , который разъяснил, что «не является самовольной постройкой здание или другое строение, возведенные с нарушением установленных в соответствии с законом ограничений использования земельного участка, если собственник данного объекта не знал и не мог знать о действии указанных ограничений в отношении принадлежащего ему земельного участка». Однако вскоре оказалось, что законодатели оставили хитрую лазейку, и, когда в сентябре 2018 года радостные жители понесли свои заявления о пересмотре своих проигранных ранее «Газпрому» дел по вновь открывшимся обстоятельствам, суды, сильно не думая, стали их заворачивать под тем предлогом, что хозяева домов не могли не знать о наличии магистрального трубопровода рядом со своим участком — ведь там стояли столбики с предупреждающими надписями. Причем речь идет не только о Казани, подобное же развитие событий происходит по всей стране, а на окраине Москвы под угрозу сноса попал даже гипермаркет «Ашан». Как сообщил «БИЗНЕС Online» Руслан Тагиров , который в прошлые годы выступал одним из лидеров протестов , по 22 домам в Салмачах уже принято окончательное судебное решение, однако исполнительные листы выданы пока по 6 из них. Сейчас «Газпром» стал подавать новые иски, по другим домам. По поселку Осиново несколько судов уже проиграно. 11 апреля в Зеленодольском городском суде будет рассматриваться очередной такой иск. По мнению Тагирова, «Газпром» пошел на обострение для того, чтобы вывести ситуацию из заморозки, в которую она попала после появления слов Путина — и сносить дома нельзя и что делать с трубами, тоже непонятно. «Газпром» намерен выбить из властей России дополнительные средства на модернизацию газовых магистралей. Дело в том, что трубы высокого давления, проложенные еще в 1970-х годах, сейчас находятся в черте города, что является нарушением. Поэтому вряд ли «Газпрому» получится провести их модернизацию. А это значит, что в любом случае нужно их переносить за пределы населенных пунктов. Весь вопрос — за чей счет? «Газпром» бесплатно получил эти трубы, построенные в советское время, и сейчас опять хочет бесплатно или с минимальными потерями их перенести. Но просто прийти к Путину и попросить сотни миллиардов рублей на это они не могут. Нужно создать определенный фон, управляемые протесты в обществе, чтобы вынудить власти раскошелиться», — уверен активист. По его мнению, показательные порки в виде сноса домов газовый монополист оставит на крайний случай, как туз в рукаве. Впрочем, других жителей Салмачей такие рассуждения не успокаивают. «Мы опасаемся развития по худшему сценарию, что придут приставы с исполнительными листами. Придется опять всех собирать и думать, как защищать свои дома. Надеемся, что нас услышат», — сказал «БИЗНЕС Online» сосед Тагирова Фанис Шагеев . 5. «ОФИГЕТЬ РАСЦЕНКИ»: ТО, ЧТО НЕ УДАЛОСЬ АБДУЛЛИНУ, СДЕЛАЕТ ЗАРИПОВ? Как рассказали «БИЗНЕС Online» жители «умного города», с лета цена аренды вырастет для всех арендаторов — в том числе и для тех, кто живет в своих домах уже давно Фото: «БИЗНЕС Online» Госжилфонд выставил на розыгрыш аренду квартир в строящемся жилом доме №132 по ул. Спортивной в Иннополисе. Ставки выросли: 9 и 13 тыс. просят за одно- и двухкомнатную квартиры, 17 тыс. — за трехкомнатную. Сейчас же снять «однушку» жителю городка можно за 7, «двушку» — за 10 тыс. (плюс коммунальные услуги, которые тут тоже недешевы). Поясним, что дом №132 еще не введен в эксплуатацию. Так что фактически Госжилфонд увеличивает цену аренды нового жилья. Однако, как рассказали «БИЗНЕС Online» жители «умного города», с лета цена аренды вырастет и для всех остальных арендаторов, в том числе и для тех, кто живет в своих домах уже давно. В самом ГЖФ информацию подтвердили. «Арендная плата в домах в Иннополиса, построенных за счет инвестиций Государственного жилищного фонда при президенте РТ, не повышалась с 2016 года, — уточнили в пресс-службе. — Новая ставка аренды, которая сейчас установлена по дому №132 по ул. Спортивной, а с 1 июля 2019 года распространится и на остальные дома 1-4 кварталов города Иннополиса, была определена фондом в ходе неоднократных встреч с представителями мэрии города. Причем необходимо подчеркнуть, что она заметно ниже экономически обоснованного размера арендной платы, рассчитанной согласно методике ГБУ „ЦЭСИ РТ“ при кабинете министров РТ». Таким образом, нынешнему шефу ГЖФ Марату Зарипову отчасти удается то, что перед самой отставкой хотел сделать еще Талгат Абдуллин . Напомним, осенью прошлого года попытка поднять расценки сразу вдвое вызвала большой скандал. Нынешнее же руководство фонда, как видим, предпочло рубить кошке хвост по частям. Нынешний рост на 25–35% протестов, похоже, не вызывает. «Практически не возмущались — всех заранее предупредили, да и повышают не сильно», — подтвердила «БИЗНЕС Online» одна из жительниц. Радости тоже нет, хотя в интернет-пабликах Иннополиса сообщения о повышении цен ограничиваются одним-двумя комментариями: «Цена аренды — как будто в Казани квартиру сдают», «Офигеть расценки»… 6. НА «ТАТАРСТАН-24» — ЧЕТВЕРТЫЙ ГЕНДИРЕКТОР ЗА ТРИ ГОДА Сотрудникам телеканала «Татарстан-24» был представлен новый генеральный директор — это Дина Уткина. Татьяна Абушахманова (на фото) якобы уезжает на ПМЖ на Кипр Фото: president.tatarstan.ru Накануне сотрудникам телеканала «Татарстан-24» был представлен новый генеральный директор — это Дина Уткина , ранее возглавлявшая «Аргументы и факты — Казань». Интересно, что тот же пусть ранее проделала и ее предшественница Татьяна Абушахманова . По информации «БИЗНЕС Online», нынешние пертурбации непосредственно связаны не с профессиональной деятельностью, а с личной жизнью: Абушахманова якобы уезжает на ПМЖ на Кипр. Дочь бывшего гендиректора канала «СТС-Казань» Николая Шаховнина и жена, как говорят уже бывшая, известного рекламщика Романа Абушахманова , пока рекордсменка — она продержалась в должности гендира «Татарстан-24» менее двух лет, но ее предшественники — Марина Коновалова и Сергей Лобов — не протянули такого времени даже в общей сложности. В общем, у своеобразного кентавра, который принадлежит государственному «Татмедиа», но контролирует «частник» Андрей Григорьев , теперь новый рулевой. Напомним, что Татарстан ежегодно выделяет каналу порядка 50 млн рублей. 7. «ФЛИГЕЛЕЧЕК У ВОЛХОНКИ»: У ФОНДА РОДНЫХ ЯЗЫКОВ ПОКА НЕТ ДЕНЕГ, НО БУДЕТ ЗДАНИЕ В ЦЕНТРЕ МОСКВЫ Фонд сохранения и изучения родных языков народов России будет базироваться самом центре Москвы. Об этом на этой неделе сообщил Андрей Петров Фото: Алексей Белкин Фонд сохранения и изучения родных языков народов России, который был учрежден по распоряжению Путина в январе текущего года, будет базироваться самом центре Москвы. Для новой организации, которая задумана с целью спасения языков, как выяснил «БИЗНЕС Online», нашли помещения недалеко от храма Христа Спасителя. Об этом на этой неделе во время научно-практической конференции «Языки народов России: актуальные проблемы преподавания языков в современной школе» в РАНХиГС сообщил советник министра просвещения РФ Андрей Петров . «Сейчас решается вопрос с участием Росимущества и Академии наук. Его [фонд] в хорошем месте разместят. В маленьком помещении, конечно, но недалеко от Волхонки. Ему небольшой флигелечек выделят», — сказал собравшимся со всей России учителям-словесникам Петров. Более конкретный адрес советник не назвал. Уклонился он и от ответа на уточняющий вопрос нашего корреспондента. Петров также рассказал, что сейчас в правительстве происходит процедура утверждения правил предоставления фонду субсидий. Как уже неоднократно писал «БИЗНЕС Оnline», на этот год запланировано 88 млн рублей. «Деньги в министерстве просвещения есть. Они записаны в закон о бюджете. Сейчас правительство утвердит правило, потом деньги поступят в казначейство. Потом казначейство откроет фонду счет. Но все это имеет определенные временные параметры», — пояснил советник и добавил, что деньги на счетах фонда появятся, согласно подсчетам, на рубеже июня-июля. И только после этого фонд будет иметь юридическое право объявить первые конкурсы. «Где-то к осени будет завершен первый цикл конкурсов на создание учебников, словарей и на все, что прописано в уставе», — дал свой прогноз Петров. В свою очередь учителя сокрушались о том, что для России бюджет фонда — «это ничто». 8. КАКИЕ СЛЕДЫ ИЩУТ В ДЕЛЕ НИЖНЕКАМСКОГО УБИЙЦЫ ПОЛИЦЕЙСКОГО? Следственный комитет по РТ продолжает распутывать клубок событий, которые 22 марта привели к трагедии в Нижнекамске Фото: «БИЗНЕС Online» Следственный комитет по РТ продолжает распутывать клубок событий, которые 22 марта привели к трагедии в Нижнекамске. 19-летний Рустам Кодиров подошел к зданию городского УВД, подкараулил сотрудника полиции — 34-летнего Динара Саматова — и нанес ему со спины несколько ударов ножом в горло. Полицейский не сдался и оказал сопротивление, но силы его иссякли — спасти Саматова не удалось. Кодиров, как видно на кадрах камеры наблюдения, бросился и на других полицейских, однако его застрелил Юрий Рандошкин . Расследование дела держится в строжайшем секрете, официально органы его не комментируют. Однако некоторые детали стали известны «БИЗНЕС Online». По данным наших источников, все гаджеты и компьютер Кодирова были детально изучены. Следователи и оперативники спецслужб обнаружили кое-что интересное. Они пришли к выводу, что молодой человек заинтересовался исламом примерно полгода назад и несколько месяцев неофит якобы состоял в закрытом чате с единомышленниками. Чат назывался «Джамаат». Детали переписки наши источники не раскрывают, но описывают однозначно: «экстремистского характера». В чате состояли 9 лиц. Тогда силовики решили проверить: есть ли вероятность, что именно в этом чате Кодиров получил заряд, заставивший пойти его на убийство? По словам собеседников нашего издания, следователи даже провели обыск у одного из участников закрытого чата. Для этого пришлось выезжать в соседний Башкортостан — в город Янаул. Якобы следователи и оперативники обыскали квартиру 41-летнего безработного Шамиля Хафизова , однако ничего противозаконного не нашли. Пока следователи, уверяют наши собеседники, приходят к выводу, что за акцией Кодирова никакого экстремисткого подполья не стоит, никто его не вербовал, не агитировал и не толкал на преступление. Парень из неблагополучной семьи и довольно среднего развития пытался доказать окружающим, что он мужчина, выбрал страшный и кровавый путь. А интерес к фундаменталистким учениям всему этому сопутствовал. 9. СОРАТНИК КОЛЕСОВА — В РУКОВОДСТВЕ ОАК Гражданский дивизион Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) возглавит нынешний директор департамента авиационной промышленности минпромторга РФ Равиль Хакимов Фото: ©Алексей Куденко, РИА «Новости» Гражданский дивизион Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) возглавит нынешний директор департамента авиационной промышленности минпромторга РФ Равиль Хакимов , сообщили источники «Коммерсанта». Одновременно он возглавит корпорацию «Иркут», которая отвечает за многотрудный проект МС-21, и «Гражданские самолеты Сухого» (ГСС). Хакимов — выходец из Татарстана. Он родился 31 августа 1978 года. В 2001-м окончил Московский военный институт федеральной пограничной службы. Трудовой путь начал в 2004 году замдиректором в некоем ООО «Строй-Сервис». А дальше судьба свела его с Николаем Колесовым . В 2007 году Хакимов назначен на пост советника министра в министерстве имущественных отношений, природных ресурсов и лесного хозяйства Амурской области, где Николай Александрович был губернатором. После того как осенью 2008 года шефа сняли с губернаторского поста, Хакимов до 2009-го пережидал на должности заместителя директора казанского «Точмаша» и еще год на аналогичном посту на альметьевском «Радиоприборе». Тогда же он окончил Академию народного хозяйства при правительстве РФ по специальности «Юриспруденция». В 2010 году Колесов, который только что возглавил концерн «Радиоэлектронные технологии» (КРЭТ), взял его к себе. Хакимов был начальником отдела военно-технического сотрудничества (ВТС), начальником управления гособоронзаказа (ГОЗ) и ВТС, начальником производственного департамента, начальником департамента ГОЗ, заместителем генерального директора по стратегическому планированию и обеспечению выполнения ГОЗ. И оттуда в 2016 году Хакимова пригласили заведовать авиапромом в минпромторге. «Но он, конечно, человек Колесова», — полагает наш собеседник. Интересно, что, по данным источников «БИЗНЕС Online», с конца прошлого года Хакимова и вовсе прочили в руководители ОАК, которая сегодня реорганизуется в связи со вхождением в госкорпорацию «Ростех». Поговаривали, что нынешнего шефа корпорации Юрия Слюсаря отправят либо губернатором в один из регионов, либо поставят во главе «Аэрофлота». Слухи исходили от весьма осведомленных источников… Но стоит отметить, что Хакимова все равно назначили на самый ответственный участок — гражданский авиапром лежит на боку с 90-х. Между тем источник «БИЗНЕС Online» в промышленности полагает, что Хакимов идеально подходит под столь проблемную должность: «В КРЭТ это был самый разбирающийся в промышленности человек, который досконально знал все. Не знаю, откуда у него такие опыт и познания… Очень хороший организатор, в проблеме всегда разбирается от и до. Работоспособность огромная — пашет с 6 утра до 10 вечера. КРЭТ очень сильно потерял, когда он ушел». Также утверждают, что именно стараниями Хакимова Колесову удалось создать в Казани компанию «Рычаг», которая сегодня претендует на роль «параллельного» казанского вертолетного завода. Добавим, что Хакимов — не первый татарстанец, которого за последние месяцы выдвигают на видную должность в ОАК. Так, в январе старшим вице-президентом по операционной деятельности АО «Гражданские самолеты Сухого» (ГСС) стал экс-казанский банкир Константин Тимофеев . 10. ОБЗОР ФЕДЕРАЛЬНЫХ TELEGRAM-КАНАЛОВ Победитель первого тура на украинских выборах Владимир Зеленский и действующий президент страны Петр Порошенко решили провести прямые дебаты на киевском стадионе «Олимпийский» Фото: ©Стрингер, РИА «Новости» Победитель первого тура на украинских выборах Владимир Зеленский и действующий президент страны Петр Порошенко решили провести прямые дебаты на киевском стадионе «Олимпийский». Шоу, которое состоится 19 апреля, как можно предсказать заранее, вызовет большой интерес не только на самой Украине. Не случайно Ксения Собчак в своем Telegram-канале «Кровавая барыня» написала, что это будет самое рейтинговое шоу года, если не десятилетия. А Сергей Доренко признался, что ему (а это бывает крайне редко) нечего сказать, так как это «не по-византийски». Политконсультант Евгений Минченко отметил главные риски и преимущества обоих кандидатов. Для Зеленского риски заключаются в том, что ему необходимо определиться по конкретным вопросам, которые могут расколоть его ситуативный и эклектичный электорат. Может подвести также недостаточное знание фактуры и опасность выхода из образа, попытки «включить умного», как это случилось с той же Собчак в 2018 году. Риски для Порошенко. Во-первых, это завышенные ожидания. По мнению Минченко, сложилось ошибочное мнение, что он более сильный дебатер. Поэтому даже блестящее выступление будет воспринято как должное, а средненькое — как провал. К рискам также относится продолжение десакрализации фигуры главы государства и риск угодить в комичную ситуацию. Что касается преимуществ, то у Зеленского их две: понятный и востребованный образ и быстрая реакция шоумена. У Порошенко же есть возможность манипулирования условиями проведения и процедурой дебатов. Тем временем канал «Разведчик» подвел финансовые итоги первого тура. По его данным, штаб Зеленского потратил $10 миллионов. Из них $5 млн собрали «сами ребята» с помощью «кошелька» Игоря Коломойского , а $5 млн внес Дмитрий Фирташ , который находится под домашним арестом (залог — $ 120 млн) в Австрии, а минюст США запрашивает его экстрадицию. На второй тур Зеленскому нужно минимум $20 млн, а для победы — $50 миллионов. «Фирташ не просто дал деньги, а помог еще своим медиаресурсом — телеканал «Интер» (первая кнопка Украины), которым он владеет совместно с Сергеем Левочкиным и Валерием Хорошковским, который, в свою очередь, владеет 50% акций компании „Студия Квартал 95“ Владимира Зеленского», — подчеркивают авторы канала, делая акцент на биографии предпринимателя Хорошковского, еще в 90-е занимавшегося бизнесом и скупавшего активы. В 1997 году он продал Укрсоцбанк за $ 250 млн зятю Кучмы Виктору Пинчуку , стал депутатом Верховной Рады, продал «Галактон» Роману Абрамовичу, а в 2004-м уехал в Москву, где работал вице-президентом «Евраз-групп» Александра Абрамова . В 2006-м стал главой совета национальной безопасности и обороны Украины, в 2009-м возглавил таможенную службу Украины, в 2010-м — глава СБУ, перешел в правительство Николая Азарова министром финансов, потом первым вице-премьером (при Викторе Януковиче) , а 28 декабря 2013 года спешно уехал в Лондон. Сейчас живет в Монако. А «Кремлевский безБашенник» полагает, что вопрос украинских выборов накануне второго тура уже вовсе не в том, чей конкретно физический облик станет олицетворением президентской власти, а в выстраивании энергетических договоренностей, в деньгах, их потоках и распределении. «Москва сделала ставку на Бойко как будущего исполнительного оператора газовых потоков на Украине, а потому он должен занять ключевое кресло в новом правительстве или «Нафтогазе». Медведчук в формальном трудоустройстве не нуждается, так как и без того работает Кумом. Медведчук на своем бизнес-джете не реже чем раз в месяц летает по маршрутам Киев — Москва — Киев. Поэтому жесткое закрытие украинской стороной восточного неба и одновременная инициатива РФ, наоборот, максимально его открыть являются борьбой за сохранение роли Медведчука, а в конечном счете — за контроль РФ над украинскими газовыми схемами», — пишут авторы канала, добавляя, что в газовую комбинацию по Украине вторгся Китай, который накануне выборов предоставил «Нафтогазу» кредитные гарантии на $1 млрд, чем укрепил позиции Порошенко и той части его команды, которая выступает против «газовых схем» с участием Медведчука — Бойко — РФ. И если КНР активнее поведет игру на украинском направлении, то не исключено, что сможет поломать российский газовый сценарий. *** После ареста Михаила Абызова (на фото) в Telegram-каналах развернулась широкомасштабная информационная кампания против владельца «Русского угля» Михаила Гуцериева Фото: «БИЗНЕС Online» После ареста экс-министра открытого правительства Михаила Абызова в Telegram-каналах развернулась широкомасштабная информационная кампания против владельца «Русского угля» Михаила Гуцериева, который якобы срочно покинул Россию, опасаясь последовать вслед за Абызовым. Все началось с того, что канал «Незыгарь» сообщил, что Гуцериев улетел в Лондон из-за боязни ареста и уголовного преследования. Затем эту информацию начали распространять в других Telegram-каналах. Пока эти слухи крутились в рамках данного месенджера и публиковались в «желтых СМИ», в окружении олигарха на «идиотские вымыслы» официально не реагировали. Однако после того как к кампании подключился федеральный телеканал (ТВЦ, программа «Право знать!»), терпение Гуцериева лопнуло. В итоге было опубликовано пространное заявление группы «Сафмар», в которой Гуцериев является основным акционером. «Появившаяся на „желтых“ сайтах информация о том, что Михаил Гуцериев якобы сбежал из России… что еще день-другой и он был бы арестован, если бы остался в стране, что Гуцериев не заплатил налоги, что у него какие-то проблемы с властью, является откровенной ложью и провокацией», — отмечено в заявлении «Сафмар», где «расценивают развернутую в СМИ беспрецедентную травлю как спланированную акцию с целью дискредитации» Гуцериева и нанесения ущерба его деловой репутации. В кампании также уверены, что травля была инициирована и проплачена группой бизнес-конкурентов. Кроме того, в группе «Сафмар» считают, что публикация «утки» про отъезд Гуцериева из России — это еще и дискредитация российской власти через обвинение ее в уголовном преследовании «неугодных» предпринимателей. Между тем автор канала «Политджойстик» Марат Баширов считает, что нагнетание информационного фона вокруг Гуцериева — это часть давления на Александра Лукашенко , поскольку российский бизнесмен активно инвестирует в Беларусь и считается человеком, близким к президенту этой страны. И если он не примет этот сигнал во внимание (что вполне возможно с учетом его характера), то от слов могут перейти к делу. *** На этой неделе в Telegram-каналах активно обсуждалась отставка Олега Говоруна Фото: kremlin.ru На этой неделе в Telegram-каналах активно обсуждалась отставка Олега Говоруна , занимавшего пост начальника управления по приграничному сотрудничеству администрации президента (АП). Первым об уходе из Кремля многолетнего соратника Владислава Суркова , который курировал отношения с Абхазией, Южной Осетией и Украиной, сообщил «Коммерсантъ», объясняя это семейными обстоятельствами. «Есть две версии ухода Говоруна. Первая: он давно хотел сменить работу, и никто претензий к нему не имеет. Вторая: претензии как раз и стали ключевым фактором. Чиновнику вменяют провалы по абхазскому направлению и украинскому», — написал в связи с этим «Темник». По мнению авторов канала, потеря Сурковым давнего соратника снова актуализирует дискуссию об ослаблении позиций чиновника. Последний раз такие разговоры были в прошлом году, когда его управление переименовывали и оптимизировали. «Но мы бы не спешили с однозначными выводами. Необходимо собрать больше данных и понаблюдать за развитием процессов (особенно после украинских выборов)», — резюмирует «Темник». «Кремлевский безБашенник» отмечает, что Говорун находился под ударом уже длительное время. А вопрос ребром поставил донбасский угольный бизнес, курируемый одновременно Сурковым и вице-премьером Дмитрием Козаком . «Интересы Козака в ДНР/ЛНР представляет беглый украинский олигарх Сергей Курченко — фактический монополист ключевых бизнесов в непризнанных республиках. Но в последние несколько месяцев глава ДНР (ставленник Суркова) Денис Пушилин стал давать подряды в этой сфере третьим лицам. Это вызывало серьезное раздражение Курченко, который довольно умело пытался столкнуть Козака и Говоруна. Влияние первого в Кремле прогнозируемо оказалось куда значительнее. Однако говорить здесь о роковой роли только лишь „донбасских кейсов“ не стоит. Те же „абхазские кейсы“ выявили очевидные провалы возглавляемого Говоруном управления АП, когда внешне все выглядело вроде бы хорошо в отношениях России и Абхазии, а если копнуть чуть глубже — проблема на проблеме», — подчеркивают авторы канала. Автор канала «Политджойстик» Марат Баширов считает, что отставка Говоруна — это первая из серии последующих по итогам событий на Украине в 2014–2019 годов. «Все меняют диспозиции и планы, ничего экстраординарного не происходит». «Незыгарь» сообщил, что Говоруна сменит его зам Алексей Филатов , который с конца 2018 года занимается в АП ДНР и ЛНР под кураторством Николая Патрушева — Бориса Грызлова . «Незыгарь» же пишет и о возможной отставке самого Суркова: «Тоже нам трагедия — уход Говоруна. Тут Суркова снова пытаются выгнать из Кремля. За Порошенко». А канал «После выборов» добавляет, что среди глав департаментов и начальников управлений АП разговоры о том, чтобы «оставить службу», становятся все более интенсивными. При том что даже официально управления недоукомплектованы на 20–25%. «БИЗНЕС Online» Фото на анонсе: metshin.ru Персоны: Зарипов Марат Ривгатович , Соколов Алексей Владимирович , Николаев Павел Михайлович Предприятия: Татфондбанк Версия для печати «БИЗНЕС Online» Фото на анонсе: metshin.ru Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (58) Обновить комментарии Анонимно 6.04.2019 08:41 Мищихин вундеркинд. 39 лет будет в мае, родился в 1980 году. Трудовую деятельность начал в 1995 году, т.е. в 15 лет. Все элементарно Ватсон. 78 перейти к комментарию Анонимно 6.04.2019 08:41 Мищихин вундеркинд. 39 лет будет в мае, родился в 1980 году. Трудовую деятельность начал в 1995 году, т.е. в 15 лет. Все элементарно Ватсон. 78 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:35 С 15 до 18 лет работал "внештатным сотрудником". 20 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 23:43 Поздравляю Александра Васильевича с назначением! Желаю ему успехов! Хохорин принял правильное решение - Мищихин умница, исключительно порядочный, скромный человек, отличный друг, товарищ и семьянин. Поднялся сам, благодаря своим качествам, волевой, принципиальный, стоит горой за подчиненных, очень хороший организатор. Желаю, чтобы он выжил в этой " банке со скорпионами". 1 плюс минус ответить Азат Д 6.04.2019 08:48 Такие унылые лица. 18 плюс минус ответить Азат Д 6.04.2019 10:15 А потом мне тут их пиар поддержка предъявляет, что я "ною", хотя сами типа на позитиве. 5 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 12:17 Это рабочее совещание. Вы хотите песни и пляски там? Первыми проноете, что чиновники совсем распоясались -1 плюс минус ответить Моисей 6.04.2019 15:08 В России действует специальная федеральная целевая программа "Русский язык" на 2016 — 2020 годы. Общий объем финансирования этой программы составляет свыше 7,6 млрд. рублей, в том числе: за счет средств федерального бюджета — свыше 6,7 млрд. рублей. И это не единственный канал бюджетного финансирования, по которому поддерживается и продвигается русский язык. Для сравнения можно привести данныепо финансированию Фонда поддержки родных языков. Напомним, речь идет в том числе о русском языке. Так, в 2019 году в федеральном бюджете предусмотрели для фонда субсидию в размере 88 млн рублей, на 2020-й — 96 млн, а на 2021 год — 98 млн рублей На 40 миллионов нерусских россиян По 2 рубля на человека 10 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 08:58 Циому врядли возьмут в другой регион после такого чп. 22 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 09:25 Что за ЧП? 9 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:36 Просто так не скоращают. По кране мере у нас на работе. Значит ЧП. 14 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 09:02 У этих городских чинуш нет искорки в глазах,они явно не готовы к путинскому прорыву. 35 плюс минус ответить Азат Д 6.04.2019 09:27 Прозаседавшиеся. Нужны выборы мэра горожанами, как в передовых странах. 18 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 10:11 Выбирай новых депутатов и они выберут нового мэра В чем проблемы? -5 плюс минус ответить Азат Д 6.04.2019 10:49 Так я про выборы мэра горожанами, как в том же Париже. Тогда зачем депутатов выбирать, достаточно Путина, а он сам назначит кого надо . 5 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:02 Должны быть прямые мэра горожанами. Все эти нынешние уловки - чтобы навязать городу "свою" кандидатуру, пусть даже неизвестную ранее кандидатуру из райцентра. Но скорее всего, пока демографический состав Казани не изменится - до тех пор не будут давать возможность горожанам избрать себе мэра по демократическим и свободным принципам. 12 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 12:19 Есть же прямые выборы президента И что? 0 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 14:17 И хорошо, что имеются прямые выборы президента. Теперь нужны прямые выборы мэров Казани и Наб. Челнов. Но в этих городах национальный состав городов пока такой, что власти пока предпочитают не давать горожанам избрать своих мэров. 6 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 18:11 14.47. В чем проблема? Надо, чтобы реально заработал закон об обязательности знания чиновниками двух гос. языков РТ- татарского и русского. -6 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:38 Своих кого? Можно голосовать за одного кандидата. Один депутат не может выбрать мэра. Он будет голосовать как велят. Вот в этом проблема. 8 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:52 В Казгордуме не один депутат 4 плюс минус ответить Оптимист 6.04.2019 13:39 Я думаю лучше начальника полиции выбирать Судей 9 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:24 У Абызова искорка есть. Но он уже прорвался. 2 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 09:04 Должность начальника увд казани все мельчает и мельчает...впрочем как идолжность нач полиции мвд рт. 38 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:10 Должность ни о чем. Кроме геморроя ничего не несет 9 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 09:04 Корреспондент хоть знает, что такое должность "шериф"? 44 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 09:08 Вкладчики Татфондбанка, посмотрите на траты АСВ на юристов ООО «Вектор права»! Эти мошенники вас обворовывают! Проигрывают все суды и получают за это баснословные деньги! А конкурсная масса при этом не увеличивается совсем! 33 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 10:20 Временами складывается впечатление, что некоторые юристы бывают не готовы к суду.. Им все равно не их же деньги тратятся. По кругу нас обворовывают все кому не лень 20 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:10 Вот противоречите сами себе! Вознаграждение они получают только за выигранные суды и исполненные решения,когда суммы взысканы. По кругу нас обворовывают те же кто и в первый раз обворовал,дирижируя судьями,и это не асв 6 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 12:17 11:10 речь видимо про многочисленные «юридические» конторы и консалтинговые юридические фирмы, не имеющие ничего общего а адвокатами и настоящими юристами, где цель - «бесплатная» консультация и вытягивание огромных денег (15 тысяч и более) за подготовку документов, которые самому можно в интересен скачать, да ещё и не качественных. Сталкивался - там не у всех даже юридическое образование есть и основной источник для таких «юристов» - Google. Причём люди думают, что приходят к настоящим адвокатам. Жалоб масса. Что касается вознаграждений за выигранные дела, то вы не правы. Во первых это «гонорар успеха» запрещён верховным судом РФ и может включаться в договор, об оказании услуг, лишь как дополнение к основной сумме. Полностью на «гонораре успеха» сидят или студенты или низко квалифицированные юристы. 9 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:44 Любимый конек Юмановой. Обворовывают нас не юристы Вектора права, а те, кто продавливают абсурдные решения в судах. Обворовывают очень независимые судьи, которые выполняют заказ от юристов в нашем суде ничего не зависит. Все решается не в судах, а совсем в других кабинетах. А наезд на АСВ это попытка в очередной раз отвлечь внимание вкладчиков от истинных виновников проблемы. Так что Юманова в данном случае в роли попа Гапона опять выступает. И, БО, у Юмановой и Косоуой цели совсем разные. Не надо их об’единять. Не вводите людей в заблужденик. 13 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 16:16 Если от них ничего не зависит стоят ли они таких денег? 1 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 16:38 К сожалению, Татарстан сломал сложившуюся практику судебным беспределом. Вектор права работает нормально. Ненормально работают бывшие ТФБшные юристы, которых вынуждено привлекать АСВ. Ну, а судебные беспредел- тоже местная фишка. 4 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 17:23 Вы знаете сколько стоит час работы юриста этой нанятой АСВ компашка? Поинтересуйтесь! Им не важен исход в суде, для них важен сам процесс! За него этим жуликам и платят, за каждый час их никчёмной работы! 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:05 Вы путаете причину со следствием. Но лучше пусть юристы асв чем ваш. Фиалко 1 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 18:48 А как выиграть таких важных людей как Зиганшин, Абдуллин, Богуславский и т.п.? У нас в Татарстане где все под колпаком? Мы вкладчики И АСВ идем против цунами, дай бог сил нам и им. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:49 Не надо было доводить Татфондбанк до банкротного состояния, выдавая миллиардные кредиты без обеспечения своим афилированным компаниям! Не было бы тогда никакого АСВ и тысяч пострадавших вкладчиков! Согласно Закона о банкротстве АСВ, действуя в наших интересах, пытается вернуть выведенные из банка деньги в конкурсную массу и тем самым максимально удовлетворить требования кредиторов банка (вкладчиков) ! А объективным расследованием уголовного дела должен заняться Следственный Комитет РФ ! 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:02 Александра, а вы платоли фиалко. А он что сделал и сколько за это получил? 1 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 09:23 Все печально и скучно. Нет в жизни счастья! 7 плюс минус ответить Тахир Давлетшин 6.04.2019 09:23 Транспортный каркас Казани устарел (газопроводы относятся к трубопроводному транспорту). Необходима его модернизация: Будущее Казани – полицентричный город на Волге Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/310655 -5 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 09:41 складывающиеся практику органов частой смены высокопоставленных руководящих работников,надо распространять и на другие отрасли гос управления. 5 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 09:47 Никому не нужен Циома в прокуратуре, тем более в рядах высокопоставленных сотрудников 24 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:32 09:47 вот как раз такие опытные и адекватные, как Циома в прокуратуре и других органах нужны - а половину прокуратуры, занимающихся только отчётами и бумагомаранием можно разогнать, без какого либо ущерба для результатов работы. -4 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:55 "Опытнее и адекватные как Циома" - не смешите уж. оставался бы тогда в прокуратуре, чего в СК переходил. Потому что и оттуда его тоже погнали 16 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 10:13 врядли Юманова пойдет пикетировать у здания АСВ! что изменится в авиаотрасли если туда придет Хакимов или Иванов? Зелинский-это следующий этап развития на пути к суверенитету Украины, Порошенко это понимает, но на его плечи легло самое трудное время. 1 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:41 А почему вы Александру называете девичьей фамилией? Она давно не Юманова. 4 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 16:40 Юманова ее фамилия по мужу. -2 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 20:32 Юманова ее фамилия по бывшему мужу. У неё сейчас другой муж. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:07 Все секреты раскрыли, а про фамилию не сказали. У неё не Юманова тепеь? +1 плюс минус ответить ПанАлекс 6.04.2019 10:23 Мои утверждения, что режиму стало не хватать денег и неофициально бюджет не выполняется по многим статьям (Роскосмос, оборонка, инфраструктура), находят подтверждения даже при новом руководстве Росстата на РБК: "В России рухнуло производство самолетов, вертолетов, космических кораблей и ракет. ... Производство российских летательных аппаратов, включая космические, в 2018 году рухнуло на 13,5% после сильного роста на протяжении по меньшей мере четырех лет, сообщил Росстат 20 марта. В 2014–2017 годах производство самолетов, вертолетов и космических кораблей росло на 9–20% ежегодно Речь идет о производстве по коду ОКВЭД «Производство летательных аппаратов, включая космические, и соответствующего оборудования». В эту группировку входят: гражданские и военные самолеты; вертолеты; беспилотные летательные аппараты; комплектующие для самолетов и вертолетов; искусственные спутники, орбитальные станции, космические челноки; стартовые комплексы для ракетной и космической техники; межконтинентальные баллистические ракеты. Выпуск по этим статьям стал резко снижаться с июля 2018 года, следует из данных Росстата. Снижение продолжилось в начале 2019 года: за январь—февраль производство летательных аппаратов упало на 48% к тому же периоду прошлого года...." А ведь главными заказчиками этой отрасли является государство: МО, МЧС, ФСБ, МВД. И самое главное - Росстат случайно открыл правду и в отрасли ракетной отрасли - вместо объявленных "прорывов" и мультиков об успехах "суперракет" - падение их производства и госзаказа аж почти двукратное.... 10 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 10:39 Тенденция четкая востребованы в первую очередь исполнительные руководители 0 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 10:52 «Сейчас решается вопрос.... В маленьком помещении, конечно, но недалеко от Волхонки. Ему небольшой флигелечек выделят» огромедный комерческий ХХС за гос.счет и комнатушка для фонда родных языков, это все что нужно знать о приоритетах государства? 0 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:10 Постепенное загнивание действующей коррумпированной экономики. Это видно во всех сферах и всех новостях. 14 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:11 Мищихин АВ получается в 95 году поступил в школу милиции, что тут не понятного ! 0 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 11:19 Наезд на вектор права явно инициирован Юмановой и теми, кто за ней стоит. А вот то, что БО об’единил Юманову с Косоуровой, это чистая провокация. Новорит о том, что кому то очень надо поднять безнадежно упавший рейтинг Юмановой и перевести стрелки с истинных виновников проигранных судов по ТФБ. Кому это выгодно, нетрудно догадаться. Сильно хочется слить протест. 10 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 16:58 Проверить наезд это или не наезд проще простого- посмотрите сколько денег пришло в конкурсную массу и сколько денег из них потрачено на юристов. 1 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 18:47 Попробуйте наехать на судей, которым внутренние убеждения не позволяют выносить правильные решения. 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 08:52 Конечно в очередном обзоре событий, отобранном журналистами БО много инересного, но не состоя в почтенной гильдии пикейных жилетов,воздержусь от категоричных оценок и вангования. Единственно,что меня интересует, чем закончится балаган века, имею в виду укровские выборы,ибо они затрагивают интересы многих из нас, по самым разным причинам,вплооть до наличия там родственников,друзей и партнеров .Самое яркое и неожиданное выборное ноу -хау века, это сдача претендентами анализа на алкоголь и наркотики в каких то частных лабораториях, зная о том,что действующий президент в одном из компонентов не уступает ельцинским привычкам, весьма интерксно,что они покажут. Правда, сегодня уже есть заявление министра здравоохранения Украины,эту даму почему то назывют там "доктор смерть",что любые анализы ,кроме сделанных в официальной лаборатории министерства, недействительны, и в этом она наверное права.Так,что ,как говорят в подобных случаях, "следим за руками" претендентов. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:51 В Украине хоть какая то движуха. Не лучше ли за выборами у нас следить? Вот уж где точно надо следить за руками. А что касается министра здравоохранения, так опять же медицина у нас давно уже дружелюбная, но недоступная. Оперируют хорошо, а реабилитации практически ноль. Особенно для пенсионеров. 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен