Строительство и недвижимость БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Показать Плиткой Лентой Списком ВСЕ СТАТЬИ Общество Политика Бизнес Банки Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Культура Строительство и недвижимость Маркетинг, СМИ, реклама Строительство и недвижимость «Величина компенсации должна быть соразмерна «неудобствам и страданиям» Опрос недели: Как договариваться с владельцами земель и домов, понадобившихся городу? 11 комментарии 5 Апреля «Мелодия» застройщика для дольщиков: «Два месяца у нас впереди – хватит с лихвой» Будущие жильцы дома на Габишева радуются, что на стройку, наконец, пустили тепло, но недоумевают, куда делась обещанная подземная парковка 19 комментарии 5 Апреля Я не я, подпись не моя: от иска в 897 миллионов Равиль Зиганшин пришел отбиваться лично Как владелец ПСО «Казань» доказывает суду, что банк Роберта Мусина повесил на него долг, подделав документы 100 комментарии 3 Апреля Дорога за 2 миллиарда: под снос пойдет родительский дом бизнесмена Сергея Рачкова В 2020 году начнется строительство магистрали через Орловку, которого в Набережных Челнах ждут еще с советских времен 51 комментарии 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань 242 комментарии 2 Апреля Меньше парковок и зелени, больше квартир на гектар: Казань бросила кость застройщикам? Форум недвижимости: в столице РТ взяли курс на уплотнение новостроек, а минстрой РТ советует не тянуть с эскроу 147 комментарии 1 Апреля «А вроде не шарашкина контора»: Госжилфонд РТ отлучили от денег маткапитала Новые поправки в федеральный закон застали врасплох тысячи семей, рассчитывавших на эти 453 тыс. рублей. В ГЖФ ищут «иной механизм» 101 комментарии 28 Марта Айрат Хайруллин: «Когда «Кольцо» только было построено, оно признавалось самым красивым…» Будущий облик одного из самых знаковых зданий Казани определит публичный конкурс, а рассудит его главный архитектор Москвы 302 комментарии 28 Марта «Теперь только круглосуточная оборона!»: судьба «трущобников» Зеленодольска в 25 фото Антиаварийная программа в объективе «БИЗНЕС Online»: разруха, мародерство и борьба несогласных с переселением в «курятники» и «клетушки» 278 комментарии 27 Марта «Купи жилье своей мечты»: в Казани стартует XIII выставка недвижимости 29–31 марта в ТЦ «Мега»: более 30 компаний в разных сегментах рынка и самые интересные предложения застройщиков, банков и девелоперов 10 комментарии 26 Марта Гектары в обмен на метры: челнинских дольщиков «Фона» спасут Мингалимов и Гайсин Уже в 2020 году в автограде не останется обманутых дольщиков. За это «Профиту» и «Евростилю» дадут место под пять 17-этажных «свечек» 186 комментарии 22 Марта «Идет декабрьско-январский хайп»: подешевеет ли в Татарстане «вторичка»? Новостройки неожиданно просели в цене после скачка. Рынок просто привыкает, объясняют риелторы 270 комментарии 22 Марта «Как часто у нас бывает? Построили офис и обнаружили, что на одном этаже холодно, а на другом – душно» Эксперт, участвующий в сертификации самого высокого небоскреба Европы, о роли в проектировании прогноза погоды и человеческого фактора 17 комментарии 21 Марта Где в Казани купить квартиру в рассрочку без процентов по канонам Шариата В столице Татарстана работает программа по приобретению жилья для мусульман 142 комментарии 20 Марта Елена Стрюкова: «Переходный период с ДДУ на эскроу» Директор «АК БАРС Недвижимость» о ценах, новых вызовах строительного рынка, флагманском проекте ЖК «Мой Ритм» и выгодах покупателя 14 Марта ещё публикации 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен