Топ-100 деловой элиты: свержение Абдуллина, Когогин у трона и миссия Сорокина БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Топ-100 деловой элиты РТ 9 Января Главная / Итоги 2018 года 9.01.2019 Топ-100 деловой элиты: свержение Абдуллина, Когогин у трона и миссия Сорокина «БИЗНЕС Online» публикует табель о рангах генералов экономики Татарстана по итогам четвертого квартала и всего 2018 года Нынешний рейтинг демонстрирует высокую турбулентность в деловой жизни республики, в которой, впрочем, немало и светлых пятен. Тут и победы Маганова на ниве строительства НПЗ и хоккейном льду, и закат «финансового гения» Талгата Абдуллина, и «сбыча мечт» Фоата Комарова. Это и многое другое оценили эксперты «БИЗНЕС Online» в традиционном рейтинге влияния представителей делового сообщества Татарстана. 2018 год стал триумфальным для Маганова в качестве президента ХК «Ак Барс», который выиграл Кубок Гагарина. В том, что команда получила эту награду, есть немалая заслуга самого гендиректора «Татнефти» Фото: ©Григорий Сысоев, РИА «Новости» МАГАНОВ — ЧЕМПИОН, МАСШТАБ ФИГУРЫ КОГОГИНА, ТЕНЕВАЯ МИССИЯ СОРОКИНА Первое место в нашем рейтинге по итогам четвертого квартала и в целом минувшего года уверенно удерживает Наиль Маганов , гендиректор ПАО «Татнефть». Эта компания укрепила позиции в роли «кормилицы» Татарстана, счастливо избежав попадания в список помощника президента РФ Андрея Белоусова (напомним, фигурантов этого списка из-за изменения внешней рыночной конъюнктуры «попросили» поделиться сверхдоходами для исполнения путинских нацпроектов). В итоге «Татнефть» обеспечила хороший запас наличности для республики — выплатила огромные дивиденды , которые пошли в неформальный стабфонд Татарстана — СИНХ. Важное место в череде достижений компании занимают запущенные на ТАНЕКО установки, которые позволят начать, наконец, выпуск автобензинов, соответствующих экологическому классу «Евро-5». Есть надежда, что заправки республики «Татнефть» зальет высококачественным бензином. Дополнительные 2 очка за это получил и Леонид Алехин , гендиректор АО «ТАНЕКО», поднявшийся на 34-е место. Наконец, 2018 год стал триумфальным для Маганова в качестве президента ХК «Ак Барс», который выиграл Кубок Гагарина. В том, что команда получила эту награду, есть немалая заслуга самого гендиректора «Татнефти». Сергей Когогин все больше становится фигурой федерального масштаба, становясь ближайшим соратником главы корпорации «Ростех» Сергея Чемезова Фото: «БИЗНЕС Online» Оставивший за собой 2-е место в табели о рангах гендиректор ПАО «КАМАЗ» Сергей Когогин тем не менее сильно укрепил политические позиции. Он все больше становится фигурой федерального масштаба, становясь ближайшим соратником главы корпорации «Ростех» Сергея Чемезова . Так, многие обратили внимание, что на недавнюю декабрьскую встречу президента РФ с российскими олигархами Чемезов не пришел, а вместо него был как раз Когогин. Ну а год назад последний вообще стал одним из трех сопредседателей предвыборного штаба Владимира Путина , причем президент назвал эти три фамилии сам. После съезда «Общероссийского народного фронта», который прошел 29 ноября 2018 года в Москве и собрал более 4 тыс. человек, на камазовского генерала возложили еще и весьма непростую, но почетную обязанность курировать одну из 12 тематических площадок по контролю за «майскими указами» президента России. Когогину достались тяжеловесные темы — дороги, предпринимательство и экспорт. Наконец, 2019-й наверняка станет триумфальным для КАМАЗа, поскольку будет отмечаться юбилей автогиганта, под этот праздник выбито неплохое финансирование. Дело осталось за малым — чтобы еще и камазовские грузовики продавались, с этим пока не очень хорошо… Валерий Сорокин (справа) в рейтинге заметно укрепился — тут в первую очередь отметим успехи отпраздновавшего 25-летие Ак Барс Банка (на фото с Зуфаром Гараевым – председателем правления АББ) Фото: «БИЗНЕС Online» Остался в первой тройке рейтинга гендиректор АО «Связьинвестнефтехим» Валерий Сорокин , причем заметно укрепился — тут в первую очередь отметим успехи отпраздновавшего 25-летие Ак Барс Банка, вышедшего, наконец, в мощный плюс по прибыли. Но при этом в тени остается еще одна важнейшая миссия Сорокина. Так получилось, что в спасение ТФБ были вовлечены многие госкомпании, в том числе принадлежащие СИНХу, и сегодня им приходится нелегко. Так что именно Сорокину во многом приходится координировать ключевые «битвы» с АСВ в арбитраже и вести связанную с этим дипломатию. И, как говорят, у него получается очень неплохо, прогресс есть. Не удалось вернуться в первую тройку рейтинга гендиректору ОАО «ТАИФ» Альберту Шигабутдинову Фото: «БИЗНЕС Online» ПОБЕДЫ ШИГАБУТДИНОВА И ЕГОРОВА, ПОРАЖЕНИЕ АБДУЛЛИНА Не удалось вернуться в первую тройку рейтинга гендиректору ОАО «ТАИФ» Альберту Шигабутдинову . Но здесь, как и в случае с Магановым, немалую роль может сыграть открытие долгожданного комплекса по глубокой переработке тяжелых нефтяных остатков. Уже были сообщения, что наконец-то комплекс удалось запустить. Если это так, то Альберта Кашафовича можно поздравить с победой, пусть и запоздалой. Открытие ожидается торжественным, с участием президента России. Но пока таифовский генерал остается в табели о рангах на 4-м месте, чему способствует и не красящая гигантскую компанию ситуация с финансами в «Рубине». 5-е место в рейтинге сохранил за собой гендиректор ОАО «Холдинговая компания «Ак Барс» Иван Егоров (на фото с Ренатом Мистаховым) Фото: «БИЗНЕС Online» 5-е место в рейтинге сохранил за собой гендиректор ОАО «Холдинговая компания „Ак Барс“» Иван Егоров . Он запустил большую программу повышения эффективности управления, реструктуризацию внутри холдинга. А главный аванс года — появление второй в РФ после ОСК судостроительной корпорации «Ак Барс». Это была давняя мечта Егорова — создать такой мощный кластер на базе Зеленодольского судостроительного завода им. Горького. Это же событие подняло на 2 позиции вверх, на 42-е место, гендиректора судостроительной корпорации «Ак Барс» Рената Мистахова . Среди весомых заслуг Ивана Михайловича также получение заказов от «Роскосмоса» на строительство части завода двигателей для ракет «Протон», а еще выполнение холдингом контрактов по модернизации Казанского авиазавода. Бывший исполнительный директор Госжилфонда при президенте РТ Талгат Абдуллин потерял вслед за престижной должностью сразу 20 очков в нашем рейтинге и спустился с 7-го места на 27-е. Падение сокрушительное… Отставка «незаменимого» финансового гения Татарстана стала, пожалуй, главным кадровым потрясением минувшего года. «Вообще, у меня все время был режим в три года, а потом менялось… А тут как-то застрял надолго — на 23 года, — шутит по этому поводу сам Абдуллин. — Должен вам сказать, что любые перемены идут на пользу. Оказывается, жизнь бывает еще и другая. Всю жизнь был человеком труда, в работе постоянно, а сейчас смотрю и начинаю понимать чувственные элементы жизни, что очень важно». Талгату Мидхатовичу так и не дали серьезной должности — сейчас он официально числится советником гендиректора СИНХа. Остается Абдуллин и депутатом, причем ходит не только на сессии, но и на все заседания своего комитета. Однако из деловой жизни он практически выпал. Говорят, сейчас проводит много времени за границей, рулит немалым собственным бизнесом. Его сменщик в ГЖФ Марат Зарипов пока что настолько непубличен, что мы решили на данном этапе не включать его в таблицу, но очевидно, что место у доверенного финансиста президента РТ Рустама Минниханова будет пониже, чем у предшественника. За брата пострадал и председатель правления ЗАО «АКБ „Алтынбанк“» Ринат Абдуллин — учитывая, что позиции Талгата Мидхатовича ослабли, эксперты и у Рината Медхатовича отобрали 5 очков, он спустился на 89-е место. Бывший исполнительный директор Госжилфонда при президенте РТ Талгат Абдуллин потерял вслед за престижной должностью сразу 20 очков в нашем рейтинге и спустился с 7-го места на 27-е. Падение сокрушительное… Фото: tatarstan.ru На позицию вниз, на 9-е место, шагнул акционер ГК «Нэфис», депутат Госдумы РФ Ирек Богуславский . Группа компаний работает активно, но экономический кризис и последствия краха ТФБ так или иначе сказываются… Шафагат Тахаутдинов , член совета директоров ПАО «Татнефть», наоборот, получил от наших экспертов два очка и поднялся на 7-е место. Холдинг впервые решился засветить консолидированные данные своей империи «ТаграС», сформированной на основе выведенных из «Татнефти» активов. В годовом отчете указано, что «общий объем работ» составил 94,3 млрд рублей. В итоге «ТаграС» вышел на 4-е место в первой десятке топ-300 — ежегодного рейтинга крупного и среднего бизнеса республики, который составляет «БИЗНЕС Online». По сути дела, выяснилось, что «ТаграС» стоит в одном ряду с ТАИФом, «Татнефтью» и КАМАЗом, что это четвертый слон из тех, на которых держится Татарстан. Гендиректор знаменитого ООО «Бахетле» Муслима Латыпова спустилась на одну позицию вниз — она продолжает поиск оптимальной бизнес-модели, но «Бахетле» в нынешних экономических условиях приходится несладко Фото: «БИЗНЕС Online» ЛАТЫПОВА МЕНЯЕТ КОМАНДУ, ЗИГАНШИН ЕЩЕ НЕ НА КОСМОДРОМЕ, МИННАХМЕТОВ «НА КРАСНОМ БЫКЕ» Гендиректор знаменитого ООО «Бахетле» Муслима Латыпова спустилась на одну позицию вниз — она продолжает поиск оптимальной бизнес-модели, но «Бахетле» в нынешних экономических условиях приходится несладко, причем не из-за самозанятых, которые пекут на домашних кухнях тортики, а из-за усиливающейся экспансии федеральных и международных сетей. Муслима Хабриевна ищет новые кадры и новые подходы, пытается развеять стереотип, что в «Бахетле» все очень дорого, приглашает диетологов с мировым именем. Но конкурировать все сложнее… Рафкату Кантюкову , влиятельному гендиректору ООО «Газпром трансгаз Казань», некоторый урон нанесла трагическая история бывшего начальника ЭПУ «Центргаз», одного из ключевых подразделений «Таттрансгаза» Илгизяра Галеева . Советский райсуд Казани признал его виновным в получении коммерческого подкупа и приговорил к штрафу в 5,5 млн рублей, а также запрету занимать руководящие должности в течение 2,5 лет. Но вскоре после этого он скончался — не выдержало сердце. Произошло это еще летом, но шлейф тянется… Тем не менее заметно, что «Газпром» наращивает присутствие в Татарстане. Недаром в сентябре Казань посетил нечастый гость — сам предправления газовой монополии Алексей Миллер . Он как с родным обнялся с Кантюковым в аэропорту, а позже хвалил его на вручении ордена Почета — и за руководство трубопроводами, по которым проходит треть всего российского газа, и за успехи волейбольного «Зенита», который в сезоне 2017/18 завоевал все главные трофеи на планете. А уже в декабре в Казань прилетел председатель совета директоров «Газпрома» Виктор Зубков — на ОАО «Казанькомпрессормаш» начали строить цех по выпуску агрегатов для заводов СПГ. Стоимость не раскрывается, но так совпало, что Сбербанк открыл предприятию кредитную линию на 10 млрд рублей. На церемонии Минниханов воскликнул: «Аплодисменты „Газпрому“! Бик зур рәхмәт аларга!» Так что Кантюков получил очко и вошел в первую десятку (10-е место), а в нашем рейтинге на 50-м месте появилась новая фигура — Ильнур Сагдиев , управляющий директор ОАО «Казанькомпрессормаш» (Группа ГМС). Поскольку именно Зиганшин в год чемпионата мира по футболу был одним из самых ярких ньюсмейкеров, наши эксперты дали ему 4 очка. В итоге он вошел в первую десятку — 8-е место Фото: ©Максим Богодвид, РИА «Новости» Гендиректор ПСО «Казань» Равиль Зиганшин — фигура амбивалентная, двойственная. С одной стороны, как рассказывала наша газета, он герой — правдами и неправдами построил два стадиона и не сорвал проведение ЧМ-2018 в Самаре и Саранске. С другой стороны, понятно, что на это были брошены усилия всей республики. А тут еще за построенное не платят, из-за чего пошли иски налоговиков и даже уголовные дела за невыплату зарплаты, а самое печальное, что заморожены бюджетные стройки в Казани. Еле удалось разрулить ситуацию с налоговой, которая подала на банкротство компании, но в итоге согласилась взять недоимку в рассрочку. По сообщениям СМИ, оказалось встревожено сложной финансовой ситуацией в ПСО и руководство «Роскосмоса»: компания Зиганшина — подрядчик строительства стартового стола стоимостью 38,7 млрд рублей под «Ангару» на космодроме Восточный. Дошло до того, что глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин якобы дважды обсуждал этот вопрос с президентом РТ, а представителям ПСО пришлось давать объяснения госкорпорации… Ситуация подвисла. Но, поскольку именно Зиганшин в год чемпионата мира по футболу был одним из самых ярких ньюсмейкеров, наши эксперты дали ему 4 очка. В итоге он вошел в первую десятку — 8-е место. По итогам не только четвертого квартала, но и всего года дополнительное очко досталось гендиректору ОАО «Татспиртпром» Иреку Миннахметову . Эксперты учли с триумфом проведенный в Казани в августе уже второй Red Bull Air Race — количество зрителей выросло почти на 40 тыс. до 128 тысяч. Но главное — в начале августа в Чистополе был торжественно открыт пивзавод «Белый Кремль» стоимостью 5,6 млрд рублей. В союзе с татарстанскими пивоварами — принц Луитпольд Баварский , президент пивоваренной компании Konig Ludwig International GmbH & Co.КG, продукция которой представлена в 18 странах мира, а история пивоварения насчитывает уже 800 лет. Ожидается, что «Белый Кремль» принесет Татарстану дополнительно 2 млрд рублей акцизов. Кроме того, «Татспиртпром» смело решил выйти на новый для себя рынок, запустив на мощностях Мамадышского спиртового завода производство воды в бутылках — «Святая Чаша». Плюс ко всему ТСП постоянно и настойчиво ведет борьбу с пивным контрафактом. В общем, не случайно в конце прошлого года президент РТ вручил Миннахметову медаль «За доблестный труд» — за плодотворную работу и заслуги в развитии пищевой промышленности. А в нашем рейтинге Ирек Заудатович поднялся на 15-е место. Минувший год наверняка запомнился президенту федерации лыжного спорта и биатлона РТ Ильшату Шаеховичу успехами татарстанских атлетов на Олимпиаде Фото: «БИЗНЕС Online» ТРИУМФ ГЛАВНОГО «ЛЫЖНИКА», ЗУБАРЕВ ОТСТОЯЛ ТТС, ICL В ЛИДЕРАХ У ОРЕШКИНА Гендиректор ОАО «Сетевая компания» Ильшат Фардиев вместе с премьером РТ Алексеем Песошиным прямо в канун Нового года открыл на Высокой Горе новый диспетчерский пункт Приволжских электрических сетей стоимостью 900 млн рублей. При этом Сетевая компания дала отмашку на старт миллиардной программы по установке «умных счетчиков» и планирует ставить их по тысяче в день. Уверенно развивается и близкая к Фардиеву «Агросила», открывшая в минувшем году крупнейший в России элеватор в Заинске. Минувший год также наверняка запомнился президенту федерации лыжного спорта и биатлона РТ Ильшату Шаеховичу успехами татарстанских атлетов на Олимпиаде. Плюс одно очко — 18-е место. Также на ступеньку вверх, на 21-е место, поднялся Вадим Швецов , гендиректор ОАО «Соллерс» и ОАО «УАЗ» и председатель совета директоров СП Ford-Sollers — на заводе Sollers в Елабуге планируется выпуск люксовых автомобилей Aurus проекта «Кортеж». 2019 год будет подготовительным, в 2020-м запустят серийное производство, 5 тыс. автомобилей в год. Сегодня автомобили марки Aurus производятся только на площадке НАМИ в Москве, но всего до 250 машин год при спросе на два года вперед. Площадка в Елабуге входит в СП Ford-Sollers, где производят кроссоверы Ford Explorer и Kuga, а также коммерческие авто Transit. Швецов пояснил, что площадка в Елабуге удобна, потому что там есть ванны для грунтования больших автомобилей, эти ванны подойдут и для машин проекта «Кортеж». Вячеслав Зубарев, который в этом году стал лауреатом Таркаевской премии, тоже получил дополнительное очко от наших экспертов и поднялся на 22-е место в топ-100 Фото: president.tatar.ru Председатель совета директоров ООО «УК „ТрансТехСервис“» (ТТС) Вячеслав Зубарев , который в этом году стал лауреатом Таркаевской премии, тоже получил дополнительное очко от наших экспертов и поднялся на 22-е место в топ-100. Главе компании удалось разрулить непростую ситуацию с правоохранителями Набережных Челнов, которые в октябре неожиданно пришли в головной офис ТТС автограда с обыском. Вдобавок стало известно о грандиозных планах Зубарева построить в Высокогорском районе центр по продаже подержанных автомобилей размером с «Казань Экспо». Гендиректора ПАО «Казанский вертолетный завод» Юрия Пустовгарова эксперты также наградили 2 очками (23-е место). В ноябре КВЗ поднял в воздух первый серийный Ми-38, который задумали еще в конце 80-х Фото: «БИЗНЕС Online» Гендиректора ПАО «Казанский вертолетный завод» Юрия Пустовгарова эксперты также наградили 2 очками (23-е место). В ноябре КВЗ поднял в воздух первый серийный Ми-38, который задумали еще в конце 80-х. Первый заказ получен от военных. На Казанском вертолетном возлагают на 38-й немалые надежды, особенно на фоне кризиса спроса на Ми-8. На одну строчку рейтинга вверх передвинулся гендиректор ОАО «ICL-КПО ВС» Виктор Дьячков . В декабре стало известно, что группа компаний ICL прошла отбор в приоритетный проект минэкономразвития России — «Национальные чемпионы». Министерство видит в ГК потенциал быстрого роста и выхода на глобальный рынок. Пока в проекте 84 российские компании. Андрей Григорьев (справа), председатель совета директоров ТК «Эфир», спустился на три позиции, 33-е место. Ильшат Аминов (слева), гендиректор ОАО «Телерадиокомпания «Новый Век», — на две, с 77-го на 79-е место Фото: «БИЗНЕС Online» ПЕРЕХОД С «АНАЛОГА» НА «ЦИФРУ» УДАРИЛ ПО ГРИГОРЬЕВУ И АМИНОВУ, «НОВЫЙ ШЕЛКОВЫЙ ПУТЬ» ПОРАДОВАЛ КОМАРОВА Андрей Григорьев , председатель совета директоров ТК «Эфир», спустился на три позиции, 33-е место. Ильшат Аминов , гендиректор ОАО «Телерадиокомпания „Новый Век“», — на две, с 77-го на 79-е место. Это реакция наших экспертов (и телезрителей) на то, что в следующем году отключается аналоговое вещание. В Казани, в стенах Казанского техникума информационных технологий и связи, в декабре прошло совещание по этой теме. Комментируя очередной перенос перехода на «цифру» с января на середину 2019 года, замминистра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ Алексей Волин сказал: «Андрея Парамоныча мы обидеть бы смогли, но вот зрителей не можем!» Если «цифровая революция» все-таки произойдет, это все равно так или иначе скажется на региональных каналах, которые в мультиплексы не вошли, — им останется вещать лишь в кабеле. Впрочем, стало известно, что в Татарстане уже построили свой собственный региональный мультиплекс, правда, до конца его пока не узаконили. Радика Хасанова , гендиректора ОАО «ПО „Завод им. Серго“», эксперты наградили дополнительным очком (теперь 30-е место) за то, что в минувшем году ПОЗиС открыл центр специального машиностроения. Этот центр появился в рамках проекта по реконструкции и техническому перевооружению производств на АО «ПОЗиС». Стоимость объекта — более 4 млрд рублей. На торжественную церемонию открытия приехал гендиректор корпорации «Ростех» Сергей Чемезов , подчеркнув тем самым значимость события. Совладелец и советник гендиректора ОАО «СМП-Нефтегаз» Фоат Комаров шагнул в рейтинге вверх сразу на 5 ступеней на 28-е место Фото: «БИЗНЕС Online» Совладелец и советник гендиректора ОАО «СМП-Нефтегаз» Фоат Комаров шагнул в рейтинге вверх сразу на 5 ступеней на 28-е место. Новый автобан Казань — Москва, часть большой трассы для товаров из Китая — это та самая автострада , о которой столько лет грезил Комаров и которой он отдал много сил и собственных средств. В рамках одного из путинских нацпроектов уже в 2024 году российский участок коридора Европа — Западный Китай должен быть достроен. Через Татарстан пройдут 133 км трассы, которые обойдутся примерно в 121 млрд рублей. Хотя до последнего была опасность, что «Новый шелковый путь» минует республику… Автобан Москва – Казань (729 км) пройдет между уже действующими М7 «Волга» и М5 по территории Московской, Владимирской, Нижегородской областей, Чувашии, Мордовии, Ульяновской и Самарской областей и Татарстана, где закончится стыковкой с 325-километровой дорогой Шали – Бавлы, которую в инициативном порядке строит Комаров. Роберт Миннегалиев , помощник президента РТ по вопросам проекта «Выставочный комплекс Kazan Expo WorldSkills Arena», также получил два очка и поднялся на 32-е место. 17 октября международный выставочный комплекс площадью свыше 50 га с оснащенными соревновательными зонами и мультифункциональными залами был официально открыт, а в ноябре уже принял первые соревнования — региональный чемпионат профессионального мастерства по стандартам WorldSkills. В нем было 136 компетенций, 53 из которых — в категории «юниоры», для специалистов младше 16 лет, а 83 — полноценные «взрослые» направления. Вверх на одну позицию, на 48-е место, поднялся гендиректор ОАО «Челны-Хлеб» Эдуард Юнусов — на интернет-конференции «БИЗНЕС Online» он подробно рассказал, как переформатирует свои магазины, которых в его сети 54. Мера вынужденная, опять же из-за наступления федералов. Гендиректор ОАО «ОЭЗ ППТ «Алабуга» Тимур Шагивалеев лишился 16 очков (теперь 76-е место) на фоне растущей конкуренции со стороны других особых зон в Татарстане и собственной закрытости от прессы Фото: «БИЗНЕС Online» САЛИХОВ СПАСАЕТ «АММОНИЙ», БЕЛЯКОВ ТОРОПИТ НОВОСЕЛЬЕ ДОЛЬЩИКОВ, ШВЕЦОВ ОТБИЛ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО Сразу по 10 очков по понятным причинам потеряли замгендиректора по инфраструктурному развитию холдинга «Вертолеты России» Вадим Лигай (51-е место) и экс-заместитель гендиректора ОАО «ТАИФ» Владимир Бусыгин (61-е место). Гендиректор ОАО «ОЭЗ ППТ „Алабуга“» Тимур Шагивалеев лишился 16 очков (теперь 76-е место) на фоне растущей конкуренции со стороны других особых зон в Татарстане и собственной закрытости от прессы. Понятно, что на привлечение в «Алабугу» инвесторов работает практически весь экономический блок правительства, не говоря уже о высшем руководстве республики. Стиль же самого менеджера ярко проявился в истории с «треугольниками» и «квадратами», на которых с помощью непонятных тестов делили сотрудников ОЭЗ — с перспективой увольнения. Дорогого стоит и признание Шагивалеева — все заводы в стране могут остановиться «по легкому щелчку», если того захочет Запад, вводя санкции. Этот тезис он проиллюстрировал примерами из «Алабуги». На 15 позиций в рейтинге, на 80-е место, спустился экс-гендиректор ОАО «КИП „Мастер“» Максим Стеблов , уступивший кресло теперь уже бывшему коммерческому директору Фариду Закирову . Впрочем, Стеблов остался в компании на почетной позиции советника генерального директора. По некоторым данным, он сознательно отошел от оперативного управления КИП «Мастер», чтобы курировать всю сеть, включая филиалы в Ставрополе и Димитровграде… Ирек Салихов, председатель совета директоров АО «Ядран-Ойл», поднялся на позицию вверх, на 60-е место Фото: «БИЗНЕС Online» Ирек Салихов , председатель совета директоров АО «Ядран-Ойл», наоборот, поднялся на позицию вверх, на 60-е место. В этом году он построил в «поселке нефтяников» одну из самых красивых мечетей города, а нынешней осенью решительно подключился к спасению запредельно убыточного завода минеральных удобрений «Аммоний». Этому утопающему в долгах «проекту века» взялись подставить плечо не только «Ядран-Ойл», но и Indorama Corporation, а также РФПИ. Соглашение было подписано на глазах Путина. Речь идет о $800 млн, взамен инвесторы получат контроль над предприятием. Indorama поможет производителю удобрений охватить азиатские рынки сбыта. Внимание к Роберту Мусину , владельцу ООО «ТФБ Холдинг», никак не ослабевает. В последнем квартале СМИ рассказывали о том, что у дочерей Мусина отнимают апартаменты на Тельмана, в известном «поселке нефтяников». При этом АСВ сумело убедить суд в том, что у экс-банкира есть и другое подходящее жилье — семейный домик в Больших Ключах на 1,3 тыс. кв. метров. Также в последнем квартале года Арбитражный суд РТ на примере Роберта и Лидии Мусиных решал, как быть с имуществом, совместно нажитым за время брака, если один из супругов признан банкротом. Закон «О банкротстве» в данном случае победил Семейный кодекс, а брачный договор, заключенный этим летом, суд признал недействительным, отобрав у Лидии Мусиной «полцарства». Ну а наши эксперты отобрали у Роберта Ренатовича одно очко — он теперь в рейтинге на 67-м месте. По одному очку лишились и многие застройщики — 2019 год сильно осложнит их работу поправками к закону о долевом строительстве… А вот гендиректор и основатель ГК «Бриз» Андрей Беляков заработал 2 очка и поднялся на 78-е место — за то, что сделал обманутым дольщикам отличный подарок к Новому году. В доме №4 на улице Четаева, подрядчиком в котором выступает как раз компания «Бриз», пустили тепло в жилую часть дома. Мужественно пережившего покушение директора ЗАО «ТАКПО» Михаила Скоблионка наградили 5 очками — он поднялся на 66-е место Фото: «БИЗНЕС Online» Мужественно пережившего покушение директора ЗАО «ТАКПО» Михаила Скоблионка наградили 5 очками — он поднялся на 66-е место. К сожалению, до сих пор не найдены организаторы, преступление пока остается нераскрытым… Замгендиректора и член совета директоров ПАО «Волгомост» Владимир Швецов получил дополнительное очко и поднялся на 82-е место — в Казани было прекращено его уголовное преследование за отсутствием состава преступления. Постановление было подписано 1 ноября 2018 года. За Швецовым и еще двумя сотрудниками фирмы «Авангард» признано право на реабилитацию. Однако дети бывшего вице-премьера РТ Эллина Шайер и Владимир Швецов сохранили статус обвиняемых. Дополнительное очко получил и поднялся на 91-е место влиятельный челнинский бизнесмен, гендиректор УК «ЕвроГрупп» Алексей Миронов. Причина — СК расследование уголовного дела в отношении Миронова приостановил Фото: «БИЗНЕС Online» Дополнительное очко получил и поднялся на 91-е место влиятельный челнинский бизнесмен, гендиректор УК «ЕвроГрупп» Алексей Миронов . Причина — СК расследование уголовного дела в отношении Миронова приостановил , т. к. истекал максимально допустимый срок следствия, хотя следственные действия не закончены, как минимум Миронову не предъявили окончательное обвинение. Разрешить татарстанским сотрудникам СК продолжить дело могло только руководство следственного комитета России. Но документы на подпись в столицу никто не повез. Дело Миронова изъяли из Челнов в Казань, во 2-й отдел по особо важным делам татарстанского СК. И там приняли довольно редкое для республиканской следственной системы решение: расследование уголовного дела не закрывать, не продлевать, а приостановить . Формальная причина — «временное тяжелое заболевание подозреваемого или обвиняемого, удостоверенное медицинским заключением, препятствует его участию в следственных и иных процессуальных действиях». Топ-100 деловой элиты Татарстана по итогам четвертого квартала 2018 года № Участник рейтинга Компания и должность 1 Маганов Наиль Ульфатович АО «ТАНЕКО» – председатель совета директоров; ПАО «Татнефть» – генеральный директор 0 2 Когогин Сергей Анатольевич ПАО «КАМАЗ» – генеральный директор 0 3 Сорокин Валерий Юрьевич АО «Связьинвестнефтехим» – генеральный директор 0 4 Шигабутдинов Альберт Кашафович ОАО «ТАИФ» – генеральный директор 0 5 Егоров Иван Михайлович ОАО «Холдинговая компания «Ак Барс» – генеральный директор 0 6 Хайруллин Айрат Назипович ОАО «Красный Восток Агро» – совладелец; Государственная Дума РФ – депутат 0 7 Тахаутдинов Шафагат Фахразович ПАО «Татнефть» – член совета директоров 2 8 Зиганшин Равиль Хабибуллович ООО «ПСО «Казань» – генеральный директор 4 9 Богуславский Ирек Борисович ГК «Нэфис» – акционер, Государственная Дума РФ – депутат -1 10 Кантюков Рафкат Абдулхаевич ООО «Газпром трансгаз Казань» – генеральный директор 1 Нажмите на таблицу, чтобы загрузить полностью Алексей Брусницын , Елена Чернобровкина Фото на анонсе: president.tatar.ru Прошедший год был скорее с плюсом или с минусом для деловой жизни Татарстана? 7% С плюсом – в Татарстане, тьфу-тьфу, экономика растет 63% С минусом – как и по всей России, с каждым годом вести дела все сложнее 28% Не грохнулось ничего крупного – и на том спасибо 2% Свой вариант (в комментариях) Прием голосов по опросу закрыт Персоны: Абдуллин Ринат Медхатович , Агеев Шамиль Рахимович , Алехин Леонид Степанович , Аминов Ильшат Юнусович , Богуславский Ирек Борисович , Бусыгин Владимир Михайлович , Григорьев Андрей Парамонович , Дьячков Виктор Васильевич , Егоров Иван Михайлович , Зиганшин Равиль Хабибуллович , Зубарев Вячеслав Викторович , Исламов Ильдус Закиевич , Кантюков Рафкат Абдулхаевич , Когогин Сергей Анатольевич , Колесов Николай Александрович , Комаров Фоат Фагимович , Лаврентьев Александр Петрович , Латыпова Муслима Хабриевна , Лигай Вадим Александрович , Миннегалиев Роберт Хамитович , Мистахов Ренат Искандерович , Самаренкин Дмитрий Анатольевич , Сахбиев Рушан Флюрович , Сорокин Валерий Юрьевич , Стеблов Максим Георгиевич , Сультеев Рустем Нургасимович , Тахаутдинов Шафагат Фахразович , Фардиев Ильшат Шаехович , Хайруллин Айрат Назипович , Ханбиков Ринат Сагитович , Хасанов Радик Шавкятович , Шагивалеев Тимур Наилевич , Шаймиев Радик Минтимерович , Шафигуллин Лутфулла Нурисламович , Юсупов Камиль Раифович , Яруллин Рафинат Саматович , Каримуллин Дамир Заудатович , Абдуллин Талгат Мидхатович , Гайнуллов Мунир Анварович , Швецов Вадим Аркадьевич , Шаймиев Айрат Минтимерович , Скоблионок Михаил Абрамович , Швецов Владимир Александрович , Колесов Александр Николаевич , Хазиев Раузил Магсумянович , Миннахметов Ирек Заудатович , Маганов Наиль Ульфатович , Салихов Ирек Фаритович , Сагдиев Ильнур Ильдарович , Гараев Зуфар Фанилович , Миронов Алексей Вячеславович , Пустовгаров Юрий Леонидович Версия для печати Алексей Брусницын , Елена Чернобровкина Фото на анонсе: president.tatar.ru Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (125) Обновить комментарии Анонимно 9.01.2019 09:08 К сожалению, не стал даже читать. Есть они, и есть мы. Два разных мира. 144 перейти к комментарию Анонимно 9.01.2019 08:40 Тахаутдинов вывел активы из Татнефти и на 4 месте . Так можно было ? 82 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:47 Так в чем тайная миссия Сорокина? И сколько еще будет тайной? 28 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:22 У нас должна быть своя национальная буржуазия Не все же в Москву и Лондон вывозить -25 плюс минус ответить Буре 9.01.2019 20:27 Нормальные ребята Кто то назначенный генерал, кто то сам пробился Как и везде, в любой армии Молодцы что всю татарстанскую собственность удержали, не отдали чужакам Пускай на Татарстан работают, налоги в Татарстане платят -16 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:35 А главный аванс года — появление второй в РФ после ОСК судостроительной корпорации «Ак Барс». Это была давняя мечта Егорова — создать такой мощный кластер на базе Зеленодольского судостроительного завода им. Горького. Это же событие подняло на 2 позиции вверх, на 42-е место, гендиректора судостроительной корпорации «Ак Барс» Рената Мистахова. Среди весомых заслуг Ивана Михайловича также получение заказов от «Роскосмоса» на строительство части завода двигателей для ракет «Протон», а еще выполнение холдингом контрактов по модернизации Казанского авиазавода Взрослеет Егоров Приятно удивлён успехами -9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:47 20.27 Да ну хватит врать - промышленность удержали. От былой мощности -одни остатки. Удержали только в свой карман. Хватит кукушке хвалить петуха. Результат на лицо. Народ довели до обнищания 24 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 21:15 Не только удержали, но и нарастили и модернизировали КАМАЗ, Татнефть, Таиф, КВЗ , наши строители и судостроитель, все развиваются и растут Татарстан лидер российской экономики Мы можем -14 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:29 Если не Тахаутдинов то Вексельберг бы вывел Далеко В мск или лондон -23 плюс минус ответить Оптимист 9.01.2019 13:38 Фоату Комару желаю исполнить свою мечту, достроить дорогу от Алексеевского до Альметьевска 21 плюс минус ответить Оптимист 9.01.2019 14:22 Комарову 0 плюс минус ответить Оптимист 9.01.2019 14:35 И Маганов по праву на первом месте Татнефть весь юго восток содержит В каждом райцентре Татарстана построен ледовый дворец, бассейн , школа исскуств и спортивный комплекс Где дети имеют такие условия? Наверно только в Москве Приведите мне пример такой компании? Нет их Медсанчасти и больницы, дороги и сельское хозяйство, поддержка талантливых детей и многое другое Это все Татнефть -3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:07 Молодцы конечно И Альметьевск превратился из вахтового посёлка в благоустроенный и красивый город 4 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:46 Помню Альметьевск начала 90х Очень сильно изменился город В лучшую сторону А наш Нефтеюганск наоборот в худшую 2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:44 БО молодцы Огромная аналитическая работа Настоящий справочник для инвестора в Татарстан -5 плюс минус ответить Враг не пройдет 9.01.2019 08:40 Прошу Редкацию БО сменить слово Элита на слово ИЛИТА! потому что в РФ а особенно в Татарстане нет Элиты. А те кто описан в статье уж точно не Элита ,ровняться на них точно не стоит 140 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 11:38 Какие есть. Других у нас нет. А вы лучше видели? -42 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:04 Роберт Мусин, признавший свою вину, ограбивщий десятки тысяч человек, он в списке деловой элиты? Кто ваши эксперты, БО? 74 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:20 Мусина самого ограбили, а вместе с ним и Вест Татарстан -39 плюс минус ответить Враг не пройдет 9.01.2019 13:49 Видел в других странах. 17 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:14 Элита выходи из народа. Мы такие - и они такие. -9 плюс минус ответить Буре 9.01.2019 20:19 Это поколение действительно вышли из народа, почти все из простых семей, сами пробивались Из за этого и вкладывают в Республику, а не выводят в офшоры Следующее поколение будет другим -15 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:45 20.19 Кто из них во что вложил? Вышли из простых семей и прибрали все к рукам. Еще без стеснения юродствуют на Советском наследии. Народу они не свои 20 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 21:11 А кто народу свой? Откройте глаза, капитализм во дворе А школы, больницы, бассейны , дороги и ледовые дворцы останутся для народа -11 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 22:14 Кто прибрал к рукам тот и хотел капитализм. Народу обещал что? Мягкое вхождение. А кто бросил народ голой ...опой на острые камни. Строить школы и больницы обязанность государство и никто из этих лично ничего своего не вложил. К тому же занятия в вышеперечисленных дворцах поголовно платная для детей. Хвастать горазды более чем 12 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 21:27 их дети будут другими?)) 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:43 Илон Маск, Билл Гейтс.... 11 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 18:23 Ли Куан Ю - настоящая элита. 18 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:33 прежде чем писать неграмотные измышления советую хотя бы через раз заглядывать в википедию ТАК ПОБЕДИМ -27 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:21 ТАК ПОБЕДИЛИ уже народ то. Всех на лопатки положили и все не могут нажраться. Эта илита платит нам ровно на коммуналку, тарелку супа, киндер детям раз в месяц и куртку со штанами раз в год. 35 плюс минус ответить Оптимист 9.01.2019 19:59 К сожалению кончился социализм Не эти , так другие Пускай уж лучше эти, свои -15 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:14 Какой низменный оптимизм. И рабский. 12 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:40 Агросила открыла крупнейший элеватор в России В заинске Не в Краснодаре или Ставрополе, а в Татарстане Молодцы 1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 10:34 20.14. Ошибаетесь. Просто в нынешних условиях, эти меньшее зло, чем московские или финостранные. -3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:50 Эти мне не свои. И лучше только тебе. Народу они только хуже. Байствуют на его горбу. Пусть лучше федералы 6 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 21:17 Федерала Захарченко пока повязали Ждите других -2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 08:46 Генералы с армией родственников и аулдашей. За кого они? 138 плюс минус ответить mad big 9.01.2019 09:35 За свой карман. 70 плюс минус ответить Враг не пройдет 9.01.2019 10:21 вы это чего??? зачем нащальство свое оскорбляете не по уставу же 34 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:23 В Москве кооператив озеро, тут свой круг, везде одно и то же 10 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:02 Жизнь в Москве и у нас - две большие разницы. Мы на 40-ом месте по зарплатам. Кооператив озеро, велкам! Нам местный круг налоел 13 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:18 13.23 Какой кооператив Озеро? Поменьше либеральные сми слушайте и читайте.. -7 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 08:49 у кого больше очков, тому больше достанется. 15 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:08 К сожалению, не стал даже читать. Есть они, и есть мы. Два разных мира. 144 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:09 Шевелится надо было раньше Закон природы, выживает сильнейший Теперь то что горевать Надо дальше жить -19 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:18 Нечего интересного если честно. Одни и те же, что 1й что 2й. Какая разница. 51 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:10 Хорошо что и первый и второй наши, в родную республику вкладывают, а не в яхты и лондонские футбольные клубы -27 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:50 15.0 А как вкладывают? Чтобы трудолюбивый народ в нефтяной республике получает 40-ю зарплату 11 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:02 Хочешь быть первым по зарплате? Езжай на Чукотку)) Вторым? Езжай на Курилы Там платят просто за то что живёшь там -9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:20 16.02 Давай всю удащу оправим! Я живу здес и хочу жить достойно здесь, и не кормить своим горбом супержадных, кто ни как насытиться не может. А ты езжай на Чукотку 16 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:32 А работать не пробовал? Чукотских зарплат хочешь а туда ехать не хочешь, лозунги кидаешь лёжа на диване -13 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:52 Я не хочу чтобы удаща на моем горбу и горбу трудового народа байствовала 9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 21:18 Из за этого не работаешь? -7 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:35 Да, и такие есть в нашей стране. Но не стоит обращать на них внимание. 9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:40 только личное обогащение ничего более 48 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:46 Условно назовем весь этот люд ,птенцами выпорхнувшими из гнезад борисова в 90-е гг. Законы не нарушали и в криминальную хронику не попали, и то хорошо. 10 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:59 Редакция БО, а с чего вы взяли, что в Татарстане есть деловая элита? По вашему всяко выходит, что деловая элита - это кучка аулдашей с родственными связями только и всего. Ни знаний, ни навыков не имеют, все достигнуто только связями, всего-то. (Искандар Г., Шмузайкино) 81 плюс минус ответить Враг не пройдет 9.01.2019 10:25 согласен! все они не смогу даже управлять маленьким магазинчиком засунь их в условия реальной жизни. Я каждый год начинаю с нуля. 9 января расчетный счет моей компании 0 рублей ! вернее есть только на аванс 25 января. А вот уже 5 февраля зарплата будет столько сколько заработали за январь а у этой ИЛИТЫ В январе из бюджета миллиарды бухнулись и всё! щас весь год трать 65 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 11:39 Далекое понимание у вас бизнеса. Многие из них толковые грамотные люди, со стальной волей, связями, командами, своей ответственностью. -52 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:21 ваши доводы не убедительны.... у них есть только воля и желания к удаще.... 20 плюс минус ответить Враг не пройдет 9.01.2019 12:59 я то как раз понимаю что такое бизнес ! Понимаю что такое переговоры когда конкуренты лучше и дешевле! Понимаю что такое когда ты лучше и дешевле а выбирают по блату! Понимаю когда приходиться жить у клиента а ради подписания кутарошного акта. А вот эта Илита ничего в этом не смыслит. 25 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:25 Как вы понимаете что такое бизнес с нулевым расчётным счётом? -19 плюс минус ответить Враг не пройдет 9.01.2019 13:49 Бизнес это уж точно не полученный по блату госконттракт! Я работаю в реальных условиях без поддержка лохматых лап! Значит я гораздо больше понимаю в бизнесе чем поставленнный по родственным связям директор огромного завода 16 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:23 А почему вы такой понимающий не миллионер? -13 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:54 14.24 Прямо спроси, почему не воруешь? Не то про понимающий бла бла бла 5 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:24 Умение вести бизнес это умение выстроить взаимоотношения с людьми, в том числе и с властью -14 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:56 14 24 Нравится лгать?Какие могут быть любовные отношения с властью? Только клептократия. Кто что здесь что то другое видел 5 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:24 А кого вы можете привести в качестве деловой элиты? Кто ваш образец? -3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:55 Полковник Захарченко))) Чем не пример российского бизнесмена -2 плюс минус ответить Моисей 9.01.2019 15:13 Ну да Умом заработал Российский Билл Гейтс, че 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:45 мусин-мингазов. татарские Билл Гейтсы, че. Умом заработали.... 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:37 Билл Гейтс. Стивен Джобс. 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:52 В РФ,есть кооператив,Озеро,а в Татарстане кооператив "Аулылдашар".Это Нормально,всё мирно.Сирия в пример,вроде,все вместе,ан,нет.ВОЙНА. 2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 10:20 кто это все? 21 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 11:33 А, меня уже не удивляет Илита, меня удивил сбер, который так давиться компенсировать присвоенные деньги народа, а тут такая щедротами 10 лярдов, берите! И ещё, меня удивляет как Илите удается с регулярным постоянством ускользать от правосудия! 29 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 11:40 Динамика заметил в топ100 за пару лет большая. -3 плюс минус ответить ПанАлекс 9.01.2019 11:43 Пока не узнаем, кто же владелец Татнефти и куда исчезли десятки миллиардов дивидендов, не дошедших до владельца - бюджет РТ, то называть "кормильцем" - не за что! Или там такие большие проблемы у банка, что приходится более 50 млрд. в залоги в "фонд" отдавать? 41 плюс минус ответить Оптимист 9.01.2019 13:26 А чья сейчас Роснефть? Без сарказма, просто интересно Газпром? -9 плюс минус ответить ПанАлекс 9.01.2019 19:51 Юридически - по международным законам - владелец СССР. По пацански, в РФ как бы государство РФ с контрольным пакетом, но куда идет большая часть из "расходов" и чистой прибыли - по схеме СИНХА! 2 плюс минус ответить кузяка 9.01.2019 15:07 Владелец- кипрский оффшор, господин, товарищ Пан. 6 плюс минус ответить ПанАлекс 9.01.2019 19:51 А кто владелец кипрского офшора? 1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 10:39 Какой-то иностранец с двойным-тройным гражданством. 2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 00:02 10.39 иностранец... ха-ха-ха! 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:27 Очень интересная картина капитанов бизнеса. Особенно вторая часть. Первую мы и так знаем по СМИ. А вот средний бизнес не так светятся, и кто есть кто любопытно и познавательно увидеть. 6 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:48 Почему Колесова Николай Александровича нет в рейтинге? Он же один из генералов экономики Татарстана и России!!! -13 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:03 в ссср славились и награждались трудяги-шахтеры,станочники ,асейчас б-я руководители.где справедливость ВВ? 16 плюс минус ответить Низами 9.01.2019 13:03 Какие "генералы", такая и "экономика"... Какое общество, такая и "элита"... 14 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 13:27 Другой у нас нет Хорошо что эти не яхтами меняться а в производство вкладывают -19 плюс минус ответить Враг не пройдет 9.01.2019 13:46 в какое произодтво?? 13 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:27 Танеко, Таиф, Татнефть, КАМАЗ Мало? Где Зил?, Урал? Газ? Уаз? На ладан дышат КАМАЗ , пусть и с поддержкой государства но живой 40% российского рынка его -22 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:01 Вот именно, что с поддержкой государства живой и то еле-еле дышит, а убери дотации и ничего Когогин сделать не сможет, потому как не умеет он ничего, только очки втирать. (Искандар Г., Шмузайкино). 16 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:15 А государство и должно поддерживать и лоббировать своих А не иностранцев Иначе не выжить -3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:13 Государство должно поддержать свой народ. А он у нас на 40-ом месте по зарплатам. Лоббировать удащу - это не значит что они не могут выжить, бесхозяйственность и жадность их хорошо известна 14 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:24 На 40м же, не на 90м -6 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:54 16.24 Похоже ты уже не излечим 2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:09 14.27 Где производство? Где? Частные нефтеперерабатываюшие предприятия, лихо прихватизированные у народа это сырье в частном кармане. А КАМАЗ без федеральной поддержки еле не захлопнулся 13 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:25 А где нпз у народа?))) Покажите хоть один Странные веши вы говорите 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 18:28 Низами, ты про общество расскажи Ли Куан Ю, который посадил сначала своих знакомых за коррупцию. Все начинается с головы. Будет достойный, сделает достойное государство, а не грабить и поднимать пенс возрасть в надежде, что до пенсии не доживут, т.к. деньги тупо украдены. 9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:29 Татнефть и Таиф единственные в постсоветском пространстве кто новые нпз строит Пусть олигархи, но наши В Татарстан вкладывают -26 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:56 а Татарстан в кого вкладывает? У меня и моей жены пенсии ниже чем у всех "отсталых" регионов! У моих внуков сдирают по полной за не посещенные дни в детсад! Семьям с детьми,многодетным семьям,детям инвалидам нет никаких налоговых льгот в отличие от "отсталых " регионов! Во многих передовых регионах при рождении детей выплачивают единовременные пособия до 100 тысяч! У нас даже прожиточный минимум ниже чем у соседей! Во многих регионах есть региональные доплаты к пенсиям!У нас-нет! А мне друг мой что с твоего НПЗ?Дорогой бензин? Скажите правду, "наши олигархи" вкладывают в себя!Некоторые один раз,куда там второй-третий раз опустили народ Татарстанский,ваучерами,банковскими вкладами,невыплаченными зарплатами-и все еще в списке некоторые,они воры--их судить и сажать надо,шоб другие осознали,что грабить свой народ нельзя!Надеюсь,придет День и будут судить виновных по законам сегодняшнего дня.знакум 29 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:18 В этих передовых регионах так стимулируют рождаемость Иначе вымрут В Татарстане и без 100 т рожают -15 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:08 Да,рожают,но....... Сходите в д.Старый Кувак Лениногорского района(заметьте ,нефтяного и газового района!!!) и постойте минуту на пепелище,где заживо сгорели 5 детей......немного думы думайте,простит ли нас Бог? Человеку хватает тарелка супа,как говорил Проскурин,главное чтоб был ДОСТАТОК.Зачем миллиарды,и если еще и неправедным путем?Что оставят после себя Татарстанские купцы?Выжженное поле? Сегодня сидели у зубного с одной молодой женщиной,у которой 2 детей.За год получила 2 !!! раза зарплату,и ....по 7 тысяч!Работодатели пошли хитрые,оформляют на пол-ставку.... Как ей поднять детей?У нас социально ориентированная республика,или отсталая?Я думаю,мы последние..........знакум 18 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:15 Знакум а ты сравни свой Лениногорск с соседним самарским Клявлино Ты описываешь не татарстанские проблемы а общероссийские -15 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:25 16.15 Противно уже хитро... Слушать.Бахвалиться так это мы, лучче всех. А что то не так, так проблема общероссийская. Никакого достоинства 13 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:34 А мы и есть лучше всех В первой пятёрке точно И отрицать это глупо -16 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:47 лучше всех - это только в вашем больном сознании. 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:16 Приводить такие трагедии не совсем хорошо уважаемый знакум Что то вас заносит -8 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:36 Это не я привожу....это центральные каналы трубят,о предложениях некоторых Татарстанских чиновников сдать детей в приют на время выплаты ипотеки...,,,,,,об изъятии детей у малообеспеченных семей.... А хорошо такое ляпнуть нашим "хозяевам жизни"?Они же все это на полном серьезе.... Самое позорное,эти чиновники все еще "заботятся" о детях!!!знакум 9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:24 Посмотри что Роснефть делает для народа в соседних Башкирии, Удмуртии, Самаре Отвечу Ничего Только выкачивает все ресурсы в Москву Татнефть работает на Татарстан -15 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:46 Тогда почему зарплаты такие низкие? 15 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:04 На Чукотке высокие Не хочешь туда? -17 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:26 16.04 С Чукотки, ты что здесь забыл? 2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:15 15.24 НЕ правда. Где их выгода? Зарплата населения на 40-ом месте. Татанефть работает на удащу, про таиф вообще позор 16 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:27 16.15 Какие ваши аргументы? -6 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:48 низкие зарплаты - это САМЫЙ главный аргумент. 6 плюс минус ответить кузяка 9.01.2019 15:04 Список под большим сомнение. За какие заслуги в нем такие как Мингазов, Мусин и еще некоторые. Где Галлямов Р.А. ген дир-р "Фортэкс"?. Что сразу провалился на 40-50 мест. 9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:06 Не интересно писать комментарии,похоже вы в одном братстве состоите? 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:51 Как тоскливо и неприятно смотреть на большинство этиц лиц... И ими можно гордиться ?! Неужели это и есть наша ЭЛИТА, так сказать, соль земли ? (( 14 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 17:14 Деловая, заметим, элита. А есть ещё научная в стране. Докторская. Интеллигентская. Национальная. Спортивная. Управленческая. -5 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 17:12 Да уж.. лидеры, треугольники и квадраты )) предлагаю выйти Илите из зоны комфорта и поработать на мрот.. а разницу многодетным.. больным.. пенсионерам 14 плюс минус ответить ПанАлекс 9.01.2019 19:53 Арбитраж ввел процедуру наблюдения в ПАО «Камгэсэнергострой» Строительная компания ПАО «Камгэсэнергострой» может быть признана банкротом. Арбитражный суд РТ ввел в отношении организации начальную процедуру банкротства – наблюдение Похоже все "лидеры татарстанской экономики", у которых нет большой доли иностранных акционеров (точнее бенефициаров) начинают дружно банкротиться! Кто следующий после ПСО и КГС? 9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:17 Тут ни слова о колоссальной закредитованности агрофирм Республики!Даже цифры никто не называет!Вот если они начнут банкротиться,тогда что будет?знакум 8 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:50 Будет как в соседней Самаре Или Оренбурге Живут же как то без сельского хозяйствп -6 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 22:18 У нас тоже нет сельхоза. На бумаге только бравур 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 20:51 «Если бы ещё и камазы продавались»)) Кто бы что не говорил, а в России «хороший человек» - это ещё какая ПРОФЕССИЯ)) 3 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 12:46 Про строительные успехи Егорова - какая-то муть Камгэсэнергострой - банкрот 5 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен