«У нас в Нижнекамске смертность от онкологии ниже республиканских цифр» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Интернет-конференция 4 Апреля Главная / Интернет-конференция 4.04.2019 «У нас в Нижнекамске смертность от онкологии ниже республиканских цифр» Какова продолжительность жизни в городе нефтехимиков, что такое «вертикальные роды» и какие заболевания на первом месте в Нижнекамске 87% умерших от инфарктов и инсультов — это мужчины. 67% из них не были официально трудоустроены. Такой статистикой поделилась в ходе интернет-конференции «БИЗНЕС Online» начальник управления здравоохранения Нижнекамского муниципального района Венера Рахимова. Также она рассказала о зарплатах медиков, о реконструкции больниц и дала советы, как сохранить здоровье как можно дольше. Венера Рахимова: «У нас взрослые бегают за этой вакциной и просят привить, но детей родители отказываются прививать» Фото: Олег Спиридонов «Заболеваемость онкологиЕЙ будет расти» — Расскажите, пожалуйста, о состоянии здоровья нижнекамцев? Чем чаще всего болеют, чем реже? — Если говорить в целом о заболеваемости по Нижнекамскому району, то первые три места занимают следующие болезни. На первом — болезни органов дыхания (50 процентов), на втором — внешние причины (отравления, травмы, в том числе ДТП, самоубийства, криминал), на третьем — болезни кожи и подкожной клетчатки. Это данные 2018 года, но данные тенденции характерны и для прошлых годов. В группу болезней органов дыхания входят вирусные инфекции, грипп, это очень большой пул сезонных заболеваний. Поэтому он и занимает первое место в структуре заболеваемости, причем не только в Нижнекамском районе, но и в Татарстане и России. — Есть представление, что в Нижнекамске чаще болеют... Хотелось бы узнать, так это или нет. — Если брать взрослых, то первое и второе места по заболеваемости идут практически рядом — это травмы и заболевания органов дыхания, на третьем месте — болезни системы кровообращения. А у детей на первом месте — болезни органов дыхания (70 процентов), далее идут болезни кожи и подкожной клетчатки, на третьей позиции — инфекционные, паразитарные заболевания. — Какова статистика по онкологическим заболеваниям? Как вы относитесь к стереотипу о том, что Нижнекамск — это раковый город? Люди почему-то не верят, что в столице нефтехимии один из самых низких показателей по онкологии. Можно ли как-то подделать статистику или утаить факты заболеваний, прописывая иные болезни, ставя ложные диагнозы? Об этом часто пишут в соцсетях горожане… — Среди 275-тысячного населения района на диспансерном учете состоят 7 тысяч онкологических пациентов. В 2016 году впервые было выявлено 854 случая онкологических заболеваний, в 2017-м — 915, в 2018-м — 958. Это данные Республиканского онкологического диспансера. Система в республике поставлена так, что врачи разных специальностей направляют пациента с подозрением на онкозаболевание в первичный онкокабинет, оттуда — либо в онкоотделение НЦРМБ, либо в Республиканский онкологический диспансер для назначения лечения — оперативного, химио- или лучевой терапии. Пациент изначально регистрируется в республиканской электронной системе с момента обращения в первичный онкокабинет. Поэтому все данные, которые мы приводим, — это республиканская статистика, подделать ее невозможно. Заболеваемость онкологией будет расти год от года, причем не только в Нижнекамском районе. Причин этому несколько. Во-первых, благодаря профилактическим медицинским осмотрам, в том числе диспансеризации, растет выявляемость данных заболеваний. Во-вторых, растет продолжительность жизни, население стареет — люди доживают до того возраста, когда чаще всего возникают онкологические заболевания. В группе риска — лица старше 60 лет, а если у человека есть наследственная предрасположенность к данным заболеваниям, то риск вырастает в разы. «Диспансеризация, конечно же, нужна! Когда мы стали ее проводить с 2013 года, то начали выявлять онкологические заболевания, заболевания органов дыхания, кровообращения на ранних стадиях, сахарный диабет» Фото: «БИЗНЕС Online» — А если сравнивать показатели Нижнекамского района с республикой, то какова ситуация по заболеваемости раком? — У нас ниже республиканских цифр как заболеваемость, так и смертность от онкологии. В прошлом году показатель заболеваемости онкологией составил 369,4, в Набережных Челнах и Альметьевске — 392,8 и 394,4 соответственно, по РТ — 418,7. Показатель смертности от новообразований в прошлом году у нас составил 168,9, в Челнах — 185,6, Альметьевске — 187,7, по республике — 198. У нас есть первичный онкокабинет, имеется свое онкологическое отделение в районе, мы и сами проводим оперативные вмешательства. Потом, уже после выписки, пациент направляется в онкологический диспансер в Казань на консультацию . Наш опыт изучали представители Республиканского онкодиспансера и отметили высокий уровень докторов нашего онкологического отделения. — Какова продолжительность жизни горожан? Какая ожидаемая продолжительность жизни? — Средняя продолжительность жизни у нас — 74,4 года. Ожидаемая продолжительность жизни по Республике Татарстан к 2024 году составит 79,07. Цифры по ожидаемой (средней) продолжительности жизни нам дает Росстат, данный показатель высчитывается по сложной формуле. — По болезням системы кровообращения в Нижнекамске довольно хорошая статистика. Как удалось достичь таких результатов? — У нас есть сосудистый центр, где лечат инсульты, он был организован в 2007 году. Есть центр первичного чрескожного вмешательства — это рентгенохирургические методы кардиохирургии и сосудистой хирургии, которые позволяют снизить смертность. Тогда показатель летальности от инсульта был 23 процента на 1 тысячу человек, а за эти годы летальность снизилась до 13 процентов. Это большое достижение. Коллектив центра сплоченный, дружный и прилагает массу усилий по спасению пациентов. В 2013 году у нас начал свою работу кардиохирургический центр, где в 2016-м было организовано круглосуточное дежурство бригады данного центра. Все эти комплексные меры и оперативное взаимодействие со скорой помощью привели к таким результатам. — А от чего чаще всего умирают жители Нижнекамска? — Структура смертности практически везде одинакова. На первом месте — болезни системы кровообращения. Мы анализировали из данной группы смертность от инфаркта и инсульта: так вот 87 процентов умерших от инфарктов и инсультов — это мужчины, 67 процентов из них не были официально трудоустроены. Обычно те, кто официально трудоустроен, проходят профилактические медосмотры и диспансеризацию по месту работы, работодатель заинтересован в здоровье своего сотрудника. Те же мужчины не обращались в поликлиники по месту жительства за медицинской помощью, не проходили ни медосмотры, ни диспансеризацию. «Жители жалуются, что не могут записаться к определенным узким специалистам. Да, у нас есть вопрос кадрового дефицита. Не будет кадров — не будет доступности медицинской помощи» Фото: «БИЗНЕС Online» — А эффективна ли диспансеризация? Помогают ли обследования в ее рамках выявить новообразования и другие тяжелые заболевания? Ведь предлагается сдать только кровь и мочу. Мнение людей на этот счет простое: медосмотры и диспансеризация проводятся для галочки. — Диспансеризация, конечно же, нужна! Когда мы стали ее проводить с 2013 года, то начали выявлять онкологические заболевания, заболевания органов дыхания, кровообращения на ранних стадиях, сахарный диабет, который иногда протекает в латентной форме. За последние три года у одной трети пациентов впервые выявили заболевания, теперь люди знают, как лечиться и профилактировать хроническое заболевание. За три года 700 новообразований обнаружили, из них половина — злокачественные. А на ранней стадии мы выявили 60–70 процентов заболеваний! Иногда пациенты недовольны, говорят: «Вот я прошел диспансеризацию, а у меня ничего не выявили». Так ведь хорошо, что ничего! Что касается спектра назначаемых анализов, то, действительно, с 2018 года по приказу министерства здравоохранения РФ уменьшилось число обследований. Возможно, население этим недовольно, но медосмотр надо обязательно проходить, ведь даже машине техосмотр вы проводите. Человек сам должен быть заинтересован в своем здоровье. А у нас ждут, пока пригласят, иной раз даже за результатами анализов не хотят приходить. — В 2017 году показатель младенческой смертности в Нижнекамске был выше, чем по республике, на 10,5 процента. Какова младенческая смертность сейчас? Марат Садыков на последнем совещании в Нижнекамске призвал усилить работу в этом плане. Какие меры принимаются? — В 2017 году был показатель 5,7, в 2018-м снизили его до 3,5, что меньше республиканского (4,5). Мы провели совещание с участием министерства здравоохранения РТ и ведущих специалистов ДРКБ, где обсуждали то, что необходимо исправить в организационном и учебном планах. Но самый важный показатель младенческой смертности — здоровье будущих родителей, наследственность. Беременная женщина встает на учет в женскую консультацию. Если будет определено, что она относится к высокому риску, то будущую маму направляют в перинатальный центр РКБ для проведения консилиума, где решается вопрос о прерывании или продлении беременности с дальнейшей тактикой ведения. — Раз мы заговорили о репродуктивном здоровье, какова ситуация по бесплодию? — Женщины по этому вопросу предпочитают обращаться чаще в частные клиники, госзадание по ЭКО выполняют частные клиники. Могу только сказать, что количество женщин с ЭКО с каждым годом увеличивается, но общей объективной статистики по бесплодию я вам не назову. На базе детской городской больницы с перинатальным центром мы будем организовывать центр планирования семьи, куда могут прийти и женщины, и мужчины, где у них будет возможность пройти комплексное обследование. В планах по развитию здравоохранения Нижнекамского муниципального района и генетическая лаборатория, которая закрылась, к сожалению, в 2011 году, так как специалист-генетик высокого класса переехала в Казань. — Расскажите, пожалуйста, о нижнекамском родильном отделении. В Нижнекамске практикуют вертикальные роды. Откуда пришла идея? Как попасть на такие роды? — Идея вертикальных родов — «Три Т» (тихо, темно, тепло) — возникла давно, но два года назад представился случай увидеть это в московском роддоме, куда ездила наша делегация. Тогда среди наших врачей и нашлись энтузиасты, которые взялись внедрять это в нижнекамском роддоме и начали принимать вертикальные роды. Они более физиологичны для ребенка и матери. Для внедрения вертикальных родов нужно было перестроить работу родильного зала. Если раньше он был рассчитан на несколько рожениц, то сейчас это 6 отдельных родильных комнат. Там можно выключить свет, включить музыку, облегчить схватки на мячах, в процессе родов женщина принимает удобное ей, а не врачам положение. И это бесплатная услуга. Но все-таки есть женщины, которые по-прежнему предпочитают рожать традиционно, на спине. Кроме того, к вертикальным родам есть противопоказания. Также в роддоме предусмотрены и партнерские роды, которые проводятся бесплатно. «ВОПРОСЫ ЭКОЛОГИИ НЕ В МОЕЙ КОМПЕТЕНЦИИ…» — Как сказывается состояние экологии в городе на здоровье горожан? От жителей иногда приходится слышать истории о рвоте у детей от выбросов, о приступах кашля, аллергических реакциях на те же самые выбросы. Запахи и ухудшение самочувствия как-то связаны или это субъективное мнение горожан? — Тема экологии не в моей компетенции, это вопросы Роспотребнадзора и закамского территориального управления министерства экологии и природных ресурсов РТ. Конечно же, экология влияет на здоровье, но изучением связи между экологической ситуацией и заболеваемостью занимаются научно-исследовательские институты, а не врачи. ВОЗ выделила четыре фактора, которые влияют на наше здоровье: 15–20 процентов приходится на генетические факторы; 20–25 процентов — на состояние окружающей среды, 15 процентов — на медицинское обеспечение, 50–55 процентов — на условия и образ жизни людей. Мы занимаемся профилактикой, выявляемостью и лечением пациентов. Дети могут болеть по разным причинам. Я ведь тоже живу в Нижнекамске, моя семья и мой ребенок здесь. Что касается запахов, которые мы иногда слышим, то сейчас идет масштабная реконструкция БОСов, после которой ситуация должна измениться — ароматика уйдет. «На базе детской больницы с перинатальным центром мы будем организовывать центр планирования семьи, куда могут прийти и женщины, и мужчины, где у них будет возможность пройти комплексное обследование» Фото: «БИЗНЕС Online» — А какова статистика по аллергическим заболеваниям? — Аллергический дерматит занимает второе место среди кожных заболеваний, в прошлом году на учете состояли 3186 человек. У бронхиальной астмы третье место среди заболеваний органов дыхания — 2580 человек на учете. В любом заболевании, как правило, присутствует компонент психосоматики. Бывает, что мама такая активная, давит на ребенка. Но, конечно, в развитии заболевания участвует нескольких факторов, которые врач должен учитывать. — Система здравоохранения Нижнекамского района занимает второе место по РТ. Какие показатели влияют на расположение в рейтинге? — Второе место в рейтинге мы занимаем последние четыре года и надеемся, что в текущем году выйдем на первое. На расположение в этом рейтинге влияют демографические, экономические данные и показатели деятельности учреждений. В этом году будут учитываться и показатели выполнения национальных проектов «Здравоохранение» и «Демография». — Как это достижение коррелирует с тем, что Нижнекамск занимает последние места в рейтинге удовлетворенности медицинскими услугами? В 2018 году столица нефтехимии на какой строчке? — Мы общаемся с коллегами из других городов, пациенты, к сожалению, жалуются везде: где-то меньше, где-то больше. На показатель удовлетворенности влияет несколько факторов, опрос проводят Татарстанстат и страховые компании. Не знаю, насколько подобное исследование объективно, но мы ориентируемся на эти данные и работаем на их улучшение, хотя и сами проводим опросы в поликлиниках, больницах. Картина у нас лучше. В 2017 году район был на 43-м месте по удовлетворенности, в 2018-м поднялся до 30-го места. — А на что чаще жалуются? — Например, жители жалуются, что не могут записаться к определенным узким специалистам. Да, у нас есть вопрос кадрового дефицита. Это самое основное сейчас. Не будет кадров — не будет доступности медицинской помощи. Я в этом плане согласна с пациентами. У нас укомплектованность терапевтами, педиатрами в первичной сети — 73 процента, а узкими специалистами — только 53 процента. «Средняя продолжительность жизни у нас — 74,4 года. Ожидаемая продолжительность жизни по Республике Татарстан к 2024 году составит 79,07» Фото: «БИЗНЕС Online» — Насколько поездки по вузам и предоставление арендного жилья помогают исправить ситуацию с кадровым дефицитом? — Последние три года у нас наблюдается кадровый прирост. В 2017-м приехали 64 специалиста, в 2018-м — 51, в том числе 30 молодых врачей. Это очень важно, потому что до 2015 года был отток кадров, в первую очередь в Казань и за пределы РТ. У нас сейчас 30 процентов врачей пенсионного возраста. Программа арендного жилья в районе начала работать с 2017 года. Тогда меблированные квартиры получили 27 специалистов. В 2019-м мы ожидаем заселения врачей в 47 квартир, нам осталось только обставить их мебелью. Специалистов, как правило, мы привлекаем, выезжая за пределы Татарстана. — При этом в частных клиниках дефицита кадров не наблюдается. Есть ли статистика о том, сколько врачей уволилось из государственных больниц и перешло на работу в частные клиники? — В 2018 году, например, перехода врачей в частные клиники не было. В 2019-м один врач перешел в частную клинику, которая работает в программе государственных гарантий. Дефицит кадров есть и в частных клиниках. Кроме того, они по некоторым видам услуг заключают договор с государственными медицинскими учреждениями. — Но при этом людей раздражает, когда те же врачи, работающие в государственных медучреждениях, не могут оказать здесь необходимую бесплатную помощь, приглашая на прием в частную клинику. Например, читательница пожаловалась, что лор детской больницы сказал по поводу ее невыздоравливающего ребенка с гайморитом: «У меня здесь ничего нет, я ничем не помогу, приходите ко мне в частную клинику, там я вас посмотрю, просвечу…» Разве врач имел право так говорить? — Конечно, не имел права. То, что полагается по программе государственной гарантии, должно быть предоставлено пациенту в государственной клинике. Другое дело, что его может не устраивать очередь, запись. Мы надеемся, что наша больница войдет в программу капитального ремонта, после чего мы планируем организовать там лор-отделение, в котором нуждается ДГБ, так как заболевания органов дыхания у детей на первом месте. «Врачи возместили ущерб из своего кармана» — Вы рисуете идеальную картину, но на деле все равно многие предпочитают частные клиники, где нет очередей и другое отношение. В тех же государственных клиниках очень много жалоб на электронную запись. — Сравнивать частную и государственную системы неправильно. Разница, конечно, есть. У частных клиник спектр анализов и обследований несколько шире. Государственные учреждения работают по программе государственных гарантий. Что касается электронной записи (ЕГИСЗ), то ее работой занимается республиканский медицинский информационно-аналитический центр. И вопросы по работе единой государственной информационной системы лучше задать ему. Есть плановый прием к врачу, когда пациент записывается по электронной очереди, есть неотложная помощь, которая должна быть оказана в течение двух часов, — доступ к педиатру в детской больнице, например, или к терапевту. Для этого созданы кабинеты дежурного врача и кабинеты неотложной помощи, которые работают по живой очереди. Так во всем мире! Мы не говорим, что вопросов нет, они есть — это плановая запись к определенным узким специалистам, которых не хватает, но мы данный вопрос пока решаем в ручном режиме. «Пациент пишет жалобу в социальных сетях, «Народном контроле» или в электронном правительстве и ждет ответа от 5 до 30 дней, тогда как на месте вопрос можно решить оперативно» Фото: «БИЗНЕС Online» — А планируется ли расширять спектр обследований в рамках госзадания? — Это зависит от материально-технической базы больницы, а также от ее бюджета — дефицитный он или нет. Мы выполняем программу госгарантий, а тем пациентам, кто желает без очереди, но без показаний, предлагаем пройти обследование или получить консультацию в платном отделении. — Больше всего в соцсетях нижнекамцы жаловались на поборы — от оплаты медикаментов до оплаты операции. Как руководство управления реагировало на данные факты? Может быть, виновные лишены премии или уволены, проведены беседы и прочее? — В 2017 году у нас было семь таких жалоб, в 2018-м — две, когда пациентам необоснованно предоставили платную услугу. Деньги больница в этих случаях возвратила, врачу было вынесено дисциплинарное взыскание, далее он возмещал стоимость обследования из своего кармана. — Но это только те жалобы, по которым разобрались, а ведь их много: то тонометр просят в больницу принести, то лекарства… — Все лекарства в наличии в стационаре есть. Иногда бывают задержки с поставками, но пациенту этого не объяснишь. Понятно, что лекарство должно быть в наличии, но изредка случается сбой, где-то играет роль человеческий фактор, несвоевременная поставка. Пациент жалуется в страховую компанию, и ему эти деньги, потраченные на лекарство, возвращают. Можно напрямую к главному врачу обратиться, все вопросы решаются на месте. Пациент пишет жалобу в социальных сетях, «Народном контроле» или в электронном правительстве и ждет ответа от 5 до 30 дней, тогда как на месте вопрос можно решить оперативно, обратившись непосредственно к главному врачу или руководителю структурного подразделения. Сейчас у взрослой и детской больниц есть аккаунты в «Инстаграме» и сайты, где быстро реагируют на вопросы и разбираются в каждой ситуации. Для быстрого реагирования в поликлиниках есть бокс-коробки, куда каждый пациент может написать жалобы или предложения, есть книги жалоб. Во взрослой сети есть планшеты, с помощью которых тоже можно оставлять обратную связь. С «Народным контролем» ситуация иногда доходит до абсурда. Была, например, жалоба на тараканов. В больнице в течение года по плану проводят дезинсекцию. Но автор заявки был недоволен ответом и несколько раз возвращал жалобу. В НМР приезжал представитель уполномоченного по правам человека в РТ, в том числе заехал в больницу. И мы с ним прошли по палатам, он заглянул в тумбочки и не увидел ни одного таракана, пообщался с пациентами, которые подтвердили, что насекомых нет. «Я ориентируюсь на Германию, где, если ты не сделал прививку, дальнейшее лечение становится платным» — Хотелось бы поговорить о прививках. Сейчас все чаще звучат опасения из-за массовых отказов родителей прививать детей. Есть ли статистика по Нижнекамскому району относительно того, как часто мамы и папы отказываются от стандартных прививок? Проявляются ли уже последствия? — Конечно же, в Нижнекамске есть отказы от вакцинации, к сожалению. Печально это констатировать. Мне понравилось выступление первого заместителя министра здравоохранения РТ Сергея Альбертовича Осипова — он произнес такую фразу, говоря об отказе от вакцинации: «Я не понимаю, почему родители так не любят своих детей». — Родители-то, наоборот, считают, что они любят своих детей. — Эта проблема на сегодняшний день имеет общемировой масштаб. Это связано прежде всего с тем, что поколение, жившее во времена, когда прививок не было и практически 45 процентов детского населения умирали от детских инфекций, ушло, а поколение, выросшее в период инфекционного благополучия, которое обеспечивалось поголовной иммунизацией населения, перестает понимать значимость данной процедуры. Существует мнение, что инфекций, от которых прививают, уже нет, поэтому нет смысла прививать ребенка, а другие, не понимая опасности инфекций, предполагают, что на сегодня вылечить можно все, и предпочитают верить околонаучным домыслам, а не годами проверенной практике прививок. «От предотвращения осложнений и смертельного исхода в результате инфекционных заболеваний защищает только вакцина» Фото: pxhere.com Мы выросли во времена, когда была массовая вакцинация и таких инфекционных болезней не стало. Может быть, имелись какие-то спорадические случаи, но это во всем мире регистрируется. В целом мы выросли в благополучное инфекционное время. И родители, которые не хотят прививать своих детей, думают, что мы победили эти инфекции, что наших детей прививать уже не надо. Но мы видим такую тенденцию — в Европе много мигрантов, непривитого приезжего населения, происходят вспышки заражения. От предотвращения осложнений и смертельного исхода в результате инфекционных заболеваний защищает только вакцина. Я училась в Казахстане, в 1994–1995 годах у нас была вспышка дифтерии. Я видела, как люди умирают от этой болезни. Когда человек поступал в инфекционную больницу, он не мог дышать — у него закрывались пути дыхательные. Люди просили сделать прививку, но это уже не помогало. Либо серьезные осложнения, либо летальный исход. Люди подобного не видят, они надеются на удачу или на авось. Но здесь это не пройдет. Даже сейчас, когда в больницу поступает непривитый больной ребенок, у родителей в глазах боль и страх. Это видит только медицинский персонал, такого не показывают по телевизору, на данные темы никто не говорит. В этом и проблема. Многие считают: подумаешь, корь перенес на ногах. А отдаленные последствия какие? Это же поражение нервной системы — и ваш ребенок станет инвалидом, вы полностью за ним будете ухаживать. Кто такой жизни хочет своему ребенку? Так же и все другие инфекции. Эпидемический паротит, например. Казалось бы, заболел ребенок, полежал дома и выздоровел. Но для мальчиков это имеет серьезные последствия — бесплодие. Но родители об этом не задумываются, думают, что пролечились — и ладно, пронесет. Ряд инфекций мы победили, их не было, а сейчас опять они появляются. — Сейчас такие названия болезней звучат, которые мы раньше только в книгах про войну можно было встретить: корь, коклюш… — Корь, коклюш, дифтерия, эпидемический паротит. Это очень серьезные заболевания. Они передаются воздушно-капельным путем, соответственно, возможность заражения высока. И множество осложнений от любой из этих инфекций. Мне непонятно, например, почему от пневмококковой вакцины отказываются. У нас взрослые бегают за данной вакциной и просят привить, но детей родители отказываются прививать. — Родители, наверное, боятся побочных эффектов? — Понимаете, у любого лекарственного препарата есть побочный эффект, есть осложнения, которые описаны в инструкции. Про осложнения, о которых вы говорите... это все регистрируется нашими фармацевтическими службами, есть контроль за вакцинами. Осложнения — это единичные случаи. Основная масса людей спокойно прививаются и чувствуют себя потом защищенными. Вот, например, гепатит В. Мы же все понимаем, как это серьезно. Человек может заразиться этим заболеванием половым путем, через кровь. Сейчас масса людей ходят в маникюрные салоны, делают татуировки, некоторые ведут беспорядочную половую жизнь. Прививка защищает от этой серьезной болезни — гепатита В. Когда человек заболевает, сколько он тратит, чтобы выздороветь? Он тратит бешеные деньги, я не думаю, что у всех есть 500 тысяч рублей и больше на это лечение. — Много ли в районе родителей, которые отказываются прививать своих детей? — У нас по детским инфекциям, о которых мы с вами говорили, от 1,5 до 2 процентов отказов (всего проживают 62 тысячи детей). В том числе сюда же входят отказы и по религиозным причинам. Мы беседуем, объясняем. Все-таки какую-то часть родителей нам удается уговорить, объяснить, что это реально опасно. Это инвалидизация — раз, смерть — два. — 1,5–2 процента в общей массе — это ведь немного? Вроде бы критичным считается, если более 5 процентов населения не привито? — Ну как немного? Это от 500 до 1200 детей по разным вакцинам. 1246 родителей отказались от пневмококковой вакцины, хотя пневмококк вызывает в основном пневмонию, отит, менингит. 62 тысячи детей в районе проживают, получается, что это около 2 процентов отказавшихся. — Последствия уже регистрируются? — Изредка эпидемический паротит мы видим. Это не массовое явление, не эпидемия, но взять вот хотя бы грипп... У нас те, кто заболел гриппом, — все непривитые. И ВОЗ, и Роспотребнадзор предполагали, что будет вирус H1N1, все прививки были нацелены именно на данный вирус гриппа, но люди все равно решили не делать. У нас в 2009-м в Нижнекамске была крайне высокая заболеваемость, имелись случаи смертности от осложнений. Люди умирают не от гриппа, а от осложнений. Мы видели таких людей. Это действительно страшно. «Человек за сезон может заболевать несколькими видами вирусных инфекций. Привитый человек, если он заболеет, заболевание перенесет в легкой форме» Фото: «БИЗНЕС Online» Мне часто говорят: «Я сделал прививку и болел 10 раз». Понимаете, прививка от гриппа — это не прививка от ОРВИ. Человек за сезон может заболевать несколькими видами вирусных инфекций. Привитый человек, если он заболеет, заболевание перенесет в легкой форме. Это важно донести до населения. Вы поймите, мы вас не от вирусной инфекции прививаем, вы ею можете болеть, это уже состояние вашего организма, надо разбираться индивидуально, но от гриппа вы защищены. Определенный процент привитых могут заболеть гриппом, но они перенесут болезнь в легкой форме без осложнений. Вот это человек должен понимать. — Раньше считалось, что никто не знает, какой штамм вируса будет в этом году. Вакцина же создается заранее. То есть непонятно, как попасть в данный штамм. Как из пушки по воробьям? — Нет. В вакцину от гриппа входят все те штаммы, которые, предположительно, будут в этом сезоне. Штаммы определяет ВОЗ на основании мониторинга, который проводится в течение года как в России, так и в других странах. ВОЗ сейчас не ошибается. И все-таки человек сам должен задуматься о своем здоровье. Врач может дать рекомендации и разъяснения, но человек обязан принять это. Раньше всех повально прививали, как вы говорите, но подобное спасало нас от страшных инфекций. — Судя по тому, что с каждым годом разговоров все больше, острота проблемы снижаться не будет? То есть через какое-то время возможно появление эпидемий? — Лучше, чтобы их не было, поэтому надо все-таки в СМИ публиковать больше объяснений о том, что вакцинация важна прежде всего для самого человека. — С другой стороны, родитель волен выбирать. — Но он несет ответственность за своего ребенка. Иногда родители принимают решение, но в тяжелой ситуации перекладывают ответственность на медицинский персонал. Я еще раз говорю. Их испуганные глаза видит только медицинский персонал, когда ребенок попадает в больницу. Эти глаза не видят все те, кто слушал данного родителя до этого — как он хорошо выступал и говорил о вреде вакцинации. — Как обстоят дела с вакцинацией за рубежом? Какое там отношение к прививкам? Добровольно ли там прививаются? — Я больше ориентируюсь на Германию, потому что там не спрашивают тебя, хочешь ты вакцинироваться или нет. Вот приехала машина с бригадой, которая делает прививки, если ты подлежишь вакцинации, то обязан выйти и сделать прививку. Если ты вдруг не сделал, то дальнейшее лечение для тебя платное. Лечись дальше как хочешь. — То есть у них вакцинация добровольная, но есть финансовые последствия. Почему у нас не так? Может быть, надо кому-то лоббировать этот закон? — Наш человек не несет ответственности за то, что он делает. Всю ответственность сейчас перенесли на здравоохранение. Это неправильно. С человека сняли ответственность, хотя в первую очередь пациент должен нести ответственность за свое здоровье сам — не пить алкоголь, не курить, проходить медосмотр, делать вовремя прививки, чтобы потом не приобретать эти болезни. Их лечение стоит дорого, а деньги на это опять-таки должно тратить государство. Очень большую ответственность несут медицинские работники: почему у тебя на участке отказались от вакцинации? Врач должен разъяснять о пользе вакцинации, но пациент должен сам отвечать за свои решения. Не сделал прививку — подумай, как ты дальше будешь лечиться. «У нас есть недовольство медицинских сестер из-за того, что они получают практически наравне с санитарками» — Читатель интересуется: «Почему у медработников такие нищенские зарплаты? И что это за мода ссылаться на невыполнение какого-то там плана для того, чтобы уменьшать зарплату медикам?» — «Майские указы» президента у нас выполняются. Средняя зарплата врачей — 65 тысяч рублей, медсестер — 32 тысячи рублей, санитарок — 30 тысяч рублей. В среднюю зарплату входит не только должностной оклад, но и оплата за исполнение дополнительных функций. У нас есть недовольство медицинских сестер из-за того, что они получают практически наравне с санитарками. Мы уже затрагивали данную тему, в министерстве здравоохранения об этом знают. Действительно, доведение до «майских указов» привело к тому, что сложилась такая ситуация. Но мы расширяем функции младшего медицинского персонала и таким образом выходим из положения. Раньше младший персонал только мыл полы, сейчас у него более расширенные функции. Я не знаю, кто задал такой вопрос. Могут к нам обратиться, мы всегда открыты. У нас в управлении здравоохранения есть консультант-экономист, к нам приезжал представитель рескома. Вопросы тоже задавали, приходили с расчетками, сидели и разбирались индивидуально. Хочу обратить внимание, что при расчете средних показателей не берется заработная плата главных врачей, руководителей и административного персонала. — Сколько работает в районе и городе людей в медицине? — 4777 человек. — Это без учета частных клиник? — Это только государственные учреждения здравоохранения. 711 врачей, а также 2457 человек — младший персонал. — Какова нехватка специалистов? — Самый важный момент — это укомплектованность узкими специалистами. У нас не хватает офтальмологов, лор-врачей в детской поликлинике, эндокринологов во взрослой клинике и онкологов. В прошлом году к нам приехали офтальмологи — два врача, стало лучше. Были вопросы от населения по приему онкологов. В течение февраля и марта два доктора были на учебе по сертификации. И это было очень ощутимо, пациенты не могли записаться. Сейчас врачи вернулись. «В планах — продолжить строительство модульных ФАПов, потому что для села это важно. К тому же старые здания требуют обновления» Фото: «БИЗНЕС Online» «НАМ НУЖНЫ НЕ ТОЛЬКО СТЕНЫ» — Давайте поговорим про реконструкцию больниц. Сколько из них нуждается в ремонте, что уже сделано? В Набережных Челнах сейчас идет большой ремонт, наверное, и в Нижнекамске что-то происходит? — Мы всегда сравниваем себя с Челнами, с Альметьевском, смотрим, у кого какое финансирование, чтобы не отставать. За последние пять лет на капитальный ремонт и строительство объектов здравоохранения в Нижнекамском районе было выделено 1,1 миллиарда рублей. Из них 24 миллиона рублей — на возведение 10 фельдшерско-акушерских пунктов (ФАПов) и капитальный ремонт в 9. Тем не менее мы не прекращаем строительства модульных ФАПов. Если говорить о ремонте крупных объектов, то на 485 миллионов рублей был проведен ремонт в первичном поликлиническом звене — это поликлиники детской сети, взрослой и поликлиники филиалов всех диспансеров: наркология, КВД, ПНД… Еще большой объект ремонтировался в 2015 году — это поликлиника №2, на ремонт которой потратили 329 миллионов рублей. Это огромный комплекс, который переехал из неприспособленного здания. В новом помещении мы реализовали то, что давно хотели. В частности, у нас сейчас там есть реабилитационное отделение для больных после инфаркта и инсульта и травматологических пациентов. На 103 миллиона отремонтировали грудничковый корпус. Недавно была комиссия министерства здравоохранения РТ, которая по всей республике инспектирует отделения патологии новорожденных, она была приятно удивлена тем, как это отделение функционирует и как оно оснащено. Инфекционная детская больница, которая много лет была в ужасном состоянии, тоже отремонтирована в 2014 году. Это был интересный проект, сделанный по последнему слову техники. В планах — продолжить строительство модульных ФАПов, потому что для села это важно. К тому же старые здания требуют обновления. И программа стационаров очень важна. Мы о ней говорим уже года три. Нам нужны не только стены, нам необходимо оборудование в стационарах. Вообще диагностическое оборудование развивается семимильными шагами, поэтому его постоянно нужно обновлять. — Читатели как раз прислали вопрос о стационаре Центральной районной многопрофильной больницы. Не могу его не зачитать: «Окна деревянные, плотно уже не закрываются, дует. Стены обшарпаны, линолеум порван, тараканы по людям ходят пешком! В терапии особенно! Нет необходимых для лечения медикаментов! Больные приносят с собой из дома! Люди мрут как мухи! И это все происходит сейчас, в 2019 году!» — Вот я же вам говорю, что к нам приезжал представитель Сарии Сабурской. Причем заранее нас не предупреждали, а позвонили лишь тогда, когда он в город заезжал. Как раз туда мы и ходили, лекарства смотрели, с пациентами разговаривали, состояние здание посмотрели. Да, жалюзи не везде есть. Но смертность у нас ниже, чем по республике. В НМР показатель — 9, в РТ — 11,5. — Когда ожидается ремонт стационара НЦРМБ? — Будем надеяться, что программа президентом будет принята и в итоге мы реализуем наши планы. «ЧЕЛОВЕК ВИДИТ ТОЛЬКО ТО, ЧТО ТЫ НЕ СДЕЛАЛ, ОБИЖАТЬСЯ БЕССМЫСЛЕННО» — Согласны ли вы с мнением о том, что сегодня медицина во главу угла ставит зарабатывание на платных услугах, а не профилактику заболеваний? — Мы, как государственные клиники, обязаны предоставить пациенту услуги бесплатно в соответствии с программой государственных гарантий. Если у нас какой-либо услуги нет, то мы должны заключить договор. Например, компания «Спасение», которая имеет большое количество прикрепленного населения — 23 тысячи человек: это и работающие на предприятиях, и городское население. По недостающим у себя услугам клиника заключила договор с НЦРМБ. Некоторые пациенты жалуются, что не могут пройти флюорографию и рентген в офисе на Школьном бульваре, им приходится ездить на промзону. Но вы поймите: во-первых, в условиях Нижнекамска расстояния небольшие, городской транспорт работает, во-вторых, инвалиды и маломобильные пациенты могут пройти эти обследования в городе, в НЦРМБ. Если человек недоволен своим медицинским учреждением, то он имеет право один раз в год его поменять. Хоть у нас их и немного, так как в 2009 году мы объединили три больницы в одну, тем не менее выбор есть. «Надо понимать, как защититься от стресса. Возможно, устраивать медитационные психологические разгрузки, потому что человек не машина» Фото: pxhere.com — Не можем обойтись без вопроса о том, что бы вы посоветовали нашим читателям, чтобы как можно дольше оставаться здоровыми. И вообще много ли сейчас людей, которые серьезно относятся к своему здоровью? — Даже просто по собственным наблюдениям можно сказать, что тенденция хорошая. Я приехала в Нижнекамск в 1998 году. Я любитель лыжных прогулок, а здесь такие леса... хотелось бегать на лыжах. В то время людей в лесу на лыжах было не так много, как сейчас. Теперь все иначе. Вообще, Нижнекамск — спортивный город. Промышленные предприятия стараются эту линию поддерживать, они постоянно поощряют своих сотрудников за занятия спортом, проводят соревнования. С этой точки зрения компании оказывают огромное влияние на формирование здорового образа жизни у молодого поколения. Молодежь сейчас начала следить за своим здоровьем, проходить медосмотры. Она сейчас приходит и говорит, что ей нужно провериться. С точки зрения профилактики заботится о своем здоровье. В Нижнекамске в последние годы появилось много спортивной инфраструктуры. Когда много лет назад в Израиле я увидела на набережной тренажеры, то была удивлена. Сейчас у нас в Нижнекамске практически в каждом районе есть такие же. Люди спокойно могут заниматься. У нас во дворе школы есть такой комплекс. Пару раз я там тоже позанималась, хотя обычно хожу в спортивный зал. Есть площадки для футбола, спортивные секции и прочее. Очень приятно, когда там дети бегают. Они с детства заражены спортивным образом жизни. Если говорить о советах, то в первую очередь это физическая активность. Во-вторых, рациональное питание. Нам не хватает правильного питания. Нужно увеличить в рационе количество овощей и фруктов, употреблять крупы. И конечно же, позитивное отношение к жизни. Без этого никак, потому что стрессов хватает. Надо понимать, как защититься от стресса. Возможно, устраивать медитационные психологические разгрузки, потому что человек не машина. В наш век есть масса информации, которую мы должны перерабатывать, сохранять в голове, еще и выдать потом, поэтому очень важно правильно организовать режим труда и отдыха. А вообще, без позитива в жизни невозможно. Хотя здравоохранение — это серьезная сфера, бывает, что негативная, тем не менее мы все-таки стараемся позитивно смотреть вперед. Надеемся, что что-то делаем лучше, несмотря на то что есть много вопросов, которые необходимо решать. Кто-то сказал: «Когда человек смотрит, он видит только то, что ты не сделал. То, что ты сделал, он никогда не увидит». Поэтому обижаться на замечания людей бессмысленно, надо трудиться и делать то, что обязан делать. — Спасибо за интересный разговор! Светлана Шадрина , Регина Макасина Видео: Олег Спиридонов Версия для печати Светлана Шадрина , Регина Макасина Видео: Олег Спиридонов Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (54) Обновить комментарии Анонимно 4.04.2019 08:13 А Венера Рахимова пыталсь хоть раз записаться на прием к "узким" специалистам, неврологу или в стомат. поликлинику через гос.услуги? Там на 3 месяца вперед все дни заняты или нет приема. Как так ?? 39 перейти к комментарию Анонимно 4.04.2019 08:13 А Венера Рахимова пыталсь хоть раз записаться на прием к "узким" специалистам, неврологу или в стомат. поликлинику через гос.услуги? Там на 3 месяца вперед все дни заняты или нет приема. Как так ?? 39 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:43 г-жа Рахимова пыталась видимо реабилитироваться после предыдущих статей! Но так-же не владеет информацией. А зарплаты у мед.персонала действительно низкие. Ни о каких 30 и 32 тысячах медсестры и санитарки даже не мечтают! Столько даже не все врачи получают! И проблемы с медикаментами у них всегда были, и анализы платные сдавали. Это только на бумагах у нее все красиво! 15 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:42 так Рахимова вроде признает проблему с узкими специалистами, нет? насколько я знаю, зп зависит от количества выработанных часов, совместительства, специфики работы, стажа и тд. -5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:40 к стоматологам лучше не ходите, себе дороже выйдет. Там умудряются снимки перепутать, а врач даже не заметит 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 22:27 В сутках, увы, всего 24 часа, а врачи, как и большинство людей в стране, в отличии от некоторых, отрезаны от бюджетной кормушки. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:30 Все у нас хорошо. Только молодежь уезжает из города. Работы нет. 16 плюс минус ответить ПанАлекс 4.04.2019 08:30 Чтобы понять "честность" отчетов чиновников от медицины достаточно вспомнить эпидемию птичьего гриппа (или как там его, "свиного"), что случилось несколько лет назад. В Челнах не было лаборатории и возможности определить, что это именно этот вирус и есть "птичий", поэтому самые подозрительные анализы возили в Казань (или где там была лаборатория) по 4 шт. в неделю. А потом руководитель здравоохранения города еженедельно отчитывался: - В Наб. Челны зафиксировано 4ро заболевших "птичьим" гриппом. Через неделю - 8 заболевших. И так два месяца. В итоге Количество "заболевших" так и осталось кратным четырем, - за два месяца вроде 36. Но так как "эпидемилогический порог" далеко не превышен, то эпидемия не объявлялась вообще! Хотя больницы и поликлиники были переполнены чихающими и температурными. Школы и садики полупусты. Но всем ставили ОРЗ. Хотя и медиков понять можно было - у них не было технической возможности определить именно этот патологический вид гриппа, а политической воли признать эту болезнь "гриппом" не было. Объективно - пронесло, повезло на авось! А вдруг мутировал бы до уровня "испанки" (от которой погибло в 1918 20 млн. чел. в Европе), а здесь вместо реальной борьбы на госуровне все мединстанции сделали вид, что проблемы нет и их это не касается. Так что откуда можно доверять хотя бы слову чиновнику от медицины. Тем более что Минздрав РФ тоже зарегистрирован как коммерческая организация и прибыль превыше всего... 16 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:32 да конечно, начали оправдываться сейчас 9 плюс минус ответить мкк 4.04.2019 08:39 ниженекамск сравнила себя с показателями всей республики)) очень смешно. так в республике все больные тем или иным боком все равно связаны с нижнекамском. там делать не чего 9 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:34 с чего вы взяли, что Нижнекамск травит всю республику? в таком случае показатели были бы везде одинаково высокими. -2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:45 Что реально ЗП врача в поликлинике Нижнекамска 65000 рублей? Врачи напишите. 12 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:49 Народ, вы смеетесь, как в башкирском роддоме, где аналогичную з/п озвучили персоналу? 9 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:51 Я врач, получаю 29000р. 11 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:54 это минимум!!!! вообще зп врачей в нк от двухсот пятидесяти тысяч, младший мед. персонал от 150!!! И на полную ставку никто не работает - нету надобности!!! 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 22:31 Это средняя температура по больнице, как известно, т.е. эта цифра не отражает реальность. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:47 Начальник управления здравоохранения никогда не скажет правду, боится потерять своё рабочее место. Да и все медицинские услуги она получает не в наших больницах, нижнекамских, т.к. у нас хороших специалистов не осталось, так один два. Здравоохранение в Нижнекамске находится на самом низком уровне. Посмотрите на кладбище, оно растёт на глазах, и умирают очень молодые. Вот и наше здравоохранение. 22 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:54 Больше всего болезней связаны с органами дыхания, не мудрено, регулярные хим атаки делают свое дело! 12 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:59 По интервью чиновников у меня всегда такое ощущения складывается что я живу, например в Осло, Мельбурне или в других самых благоустроенных городов мира... 23 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:34 Хорош врать . 18 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:38 бесплатные парные роды-это хорошо,везде платно 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:44 Человек может умереть от инфаркта и инсульта и иметь в анамнезе онкологию, так как химиотерапия сильно бьет по сердцу. А у нас как всегда врачи лечат только "свой орган". Они же узкие специалисты, хотя любое сложное заболевание требует согласованных действий. Но это космос для нынешнего состояния медицины в городе. 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:46 Позитивное отношение к жизни - хороший совет при посещении медучреждений. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:19 Про медицину в Нижнекамске могу только написать следующее: когда моя лежала в ЦРБ медперсонал забирал у больных коробки от лекарств, купленных на свои деньги. И раньше замглаврача Мустафин ездил на старенькой машине, а теперь на крутом Мерседесе. 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:55 Писать здесь и будоражить общественность можно долго и много. Медицину вообще легко облить грязью, а верить в плохое проще. Ну если уж пишите, то хоть имена достойных врачей, профессионалов не трогайте. Вот к примеру Марс Харисович Мустафин, врач от Бога. Человек с большой буквой, всю жизнь посвятил медицине, хирург с золотыми руками, а вы его машину обсуждаете. Люди, смотрите в свою тарелку, этот хирург честно зарабатывает. Разруха у нас в головах, зависть и пессимизм. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:40 Согласна полностью. Нельзя так! А вообще скажу так. Уважаемые нижнекамцы, не перестаю повторять-наведите порядок в своих головах и научитесь уже мыслить шире. Никто вам ничего не должен. Ваше здоровье, в ваших руках! Мы с семьёй переехали в другой регион, так получилось. И что вы думаете... здесь только начали внедрять то, что в Нцрмб уже как минимум три года. В нк приличная медицина, вы просто другого не видели. Все почему то забывают, сколько пациентов выхаживают после инсультов и инфарктов, сколько проведено современных операций, а то что рака много, так не нужно простите жрать все подряд, бухать как свиньи. Ходите к врачам! И берегите уж себя. Проще всего свалить все на медиков. У меня десятки личных примеров, когда врачи оказывали квалифицированную помощь. Дядю моего с того света хирурги и травматологи нцрмб, вытащили. Если вам что то не нравится, говорите открыто! В социальных сетях каждый может написать. Причём грязную ложь! 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 21:34 А что значит Нцрмб, я как простой налогоплательщик которому никто ничего не должен не знаю, а вы пишите сходу нцрмб, уехали и запомнили? Рак теперь у наc от бухла и жрачки, скажешь? в лицо людям потерявшим из-за абсолютной некомпетенции нижнекамских "онкологов" незнающих, что такое миелодисплатический синдром, что их родственники жрали и бухали, поэтому достойны смерти? 6 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:14 не знаю на какой машине Марс Харисович ездит, но как доктор и специалист он на своем месте. Очень хороший человек! 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:46 Если бы к сожалению не пришлось столкнуться с нижнекамской медициной может и поверил бы, но прошел весь путь с отцом от вызова терапевта до его [папы] вскрытия в морге, могу сказать только одно, не дай бог столкнуться вам с нижнекамской "медициной", нет специалистов в Нижнекамске, нет от слова совсем, пишу это не на эмоциях, а по прошествии года, тщательно все проанализировав. Если есть финансовая возможность не теряйте драгоценного времени, езжайте хотя бы в Питер или Москву. 18 плюс минус ответить Лолояш 4.04.2019 10:51 Отговорки, отговорки, отговорки... У нас второе место, ко-ко-ко... Да сам представитель уполномоченного по правам человека сказал, что тараканов нет, ко-ко-ко (он же "специалист" - он знает, а люди "не специалисты", вот и доводят до абсурда). 8 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:38 Какая была детская больница в Нижнекамске! Хамидуллин, да воздастся ему по заслугам, раз валил её. Сколько просто ушли из детства, сколько уехали. Десятилетия отсиживает на своём месте. 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:03 Рамиль Азгатович - высококвалифицированный специалист с большим опытом работы в практическом здравоохранении. С врача – педиатра начинал. При его непосредственном участии на базе отделения патологии новорожденных детей и отделения анестезиологии-реанимации создан Межрайонный неонатальный центр: на базе 2 хирургических отделений - межрайонный центр детской хирургии. Обе детские поликлиники отремонтированы, в роддоме мягкие роды внедряют, из соседних городов к нам рожать приезжают. В чем развал? -7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:13 не соглашусь с Вами! Хамидуллин остался один из немногих, кто еще болеет за свое дело, за свою больницу. -3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:57 Всё это только слова и отговорки. Я с 22 января стою в очереди к узкому врачу и до сих пор никаких подвижек! А ведь нас призывают незамедлительно бежать в больницы, если что. Но с нижнекамской организацией медицины, скорее умрёшь дома непонятно отчего, чем попадёшь к врачу. Поэтому не надо лицемерить! 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:08 так Рахимова и говорит, что проблемы с узкими специалистами есть. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:59 Сама то она верит во что она говорит. 1 плюс минус ответить Доктор Живаго 4.04.2019 12:21 Прямо соловьем поет чиновница, как и положено, рисует радужную картину. 8 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:13 О каких 65 тыс они говорят,если оклад 15.000 без вычета подоходного налога.выплаты за стаж,напряженность,конс из омс(20 руб одна консультация)....это всё максимум на 5-7 тысяч.чтобы получать эту озвученную сумму,надо дежурить как минимум два раза в неделю,причём одно дежурство должно быть суточным.Были премии в размере оклада в ноябре и декабре...и всё. 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:58 Тоже ложь. У врачей в нк достойная зп, хватит ныть!!! Выложите тогда свои расчетки . Никто не выложит, потому что хорошо получают.просто меньше, чем хотелось бы. А это уже вопрос не к руководству здравоохранения, а к руководству страны!!! -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:14 О каких 65 тыс они говорят,если оклад 15.000 без вычета подоходного налога.выплаты за стаж,напряженность,конс из омс(20 руб одна консультация)....это всё максимум на 5-7 тысяч.чтобы получать эту озвученную сумму,надо дежурить как минимум два раза в неделю,причём одно дежурство должно быть суточным.Были премии в размере оклада в ноябре и декабре...и всё. 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:09 а мне нравится Рахимова, сильная женщина! Ей бы вот только такую же команду собрать, а так конечно куда она одна. Чего один Ахмедов стоит, ведет себя как отдельно взятое государство! -4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 18:28 У нее было время собрать и команду, и разобраться с вопросами.. А господин Ахмедов что хорошего сделал, как государство? даже четко излагать мысль не может. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:12 в хирургии есть замечательный доктор Петров! Золотые руки, столько человек спас. 11 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:17 В Нижнекамске медицину не Рахимова развалила, а до нее все это еще сделали, только вот этих товарищей никто не вспоминает почему-то и им ничего за этого не было почему-то. А ей сейчас приходится поднимать нижнекамское здравоохранение. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:00 люди сошли с ума, если обсуждают на какой машине врач ездит. вообще почти все, что тут понаписали, по сути пустые бездоказательные обвинения. есть какие-то конкретные истории, да, но например ни я, ни мои родственники ни разу не сталкивались с тем, чтобы врач накосячил. да, грубили, хамили, но мы на это жаловались и вопрос решался. меня мой доктор спас от операции, хотя было очень тяжелое воспаление. у подруги бабушка умирала от рака, так врач в отделении относилась к ней как к родной. мою маму прооперировал замечательный врач. роды у моей сестры принимали замечательные доктора. подругу тоже спасли от операции, грубоватый гинеколог, которого все пацинтки боятся, но он врач с большой буквы. жалко, что не могу вспомнить их фамилий сейчас. а после того, как я прошла диспансеризацию, наша участковая медсестра позвонила и сказала, что у меня низкий гемоглобин и пригласила за направлением на фгдс, мол с желудком могут быть проблемы. так что не для галочки это все проводится. и мне плевать, на каких машинах ездят врачи, если они в самом деле спасают нас . 6 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:48 Вы похоже Нижнекамском ошиблись, я смотрю после обеда разом активировались нахваливатели нижнекамской медицины, залпово комментарии повалились. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:03 люди так-то работают, вот время выдалось в обед почитать, когда есть свободное время! 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:17 а я смотрю, что у вас день не задался. люди привыкли жаловаться, ныть и негативить, но в упор не замечают чего-то хорошего. а вот промахи - пожалуйста, готовы смаковать бесконечно 0 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:03 Мои пожелания нижнекамским врачам - держитесь. Не обращайте внимания на грязь, которую тут пишут. Терпите и продолжайте своё благородное дело. Огромное спасибо Чаузову Евгению Ивановичу, Хамидуллиной Изюм Бариевна, Магомедовой Эльмире Магомедовне, Мустафину Марсу Харисовичу, педиатрам и хирургам Детской больницы, Алексею Спиридонову... перечислять можно долго. Жизнь такова, что мы без врачей никуда. 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 22:34 Без хороших врачей никуда, а с плохими ..... +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 19:33 Хочется выразить слова благодарности нашим врачам участковым педиатрам особенно Хайретдиновой З.Д.,это врач от бога. Очень много врачей, которые достойно выполняют свой профессиональный долг и при этом остаются не замеченными. А все благодарности руководителям. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 19:51 Писать умеют многие, а вытащить с того света сможет не каждый. В медсанчасти работают действительно, особенно в кардеалогии люди от бога и с даром от бога дать людям вторую жизнь. Большое спасибо, что они есть - это врачи Черемисев, Мышкин, Хрисанов, Кузнецова и остальные. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 20:27 Понятно, что здравоохрание Нижнекамска, как система имеет много изъянов. Об этом рассуждать можно много. Но все, или большинство нижнекамцев благодарны работающим в этой системе конкретным специалистам. Моей маме 93 года, поэтому мы вынуждены часто прибегать помощи скорой, поликлиники. Я просто от души благодарна всем кто нам оказывал помощь. Спасибо всем кто предан нижнекамцев. Люди, которые ежедневно в непростых ситуациях спасают наши жизни, достойны иметь лучшие машины, лучшие квартиры. А считать копейки в чужом кармане просто недостойно. 2 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 05:48 Всегда ложка дегтя портит бочку меда.Провал медицины везде в РФ, не исключение и Нижнекамск наверное.Изьяны в менталитете вылезают и при оказаниии " услуг" населению.Всех лечат под одну гребенку, результат не очень.Врач ничего не может, нельзя отойти от стандартов.Желание заработать на беде людей затмило глаза.япопастььк узким специалистам трудно, много нерв и хождений.А попасть в больницу на койко место вообще нереально даже в смертельных случаях.Моя жена ни разу даже при сильных приступах не смогла попасть в необходимое отделение больницы.Вызывали платные услуги домой.Это просто жесть по сравнению вс СССР. И даже годах перестройки и позже.Полный развал это.Даже платных отделений нет, что бы за свои деньги подлечиться.Что делать? Надо что то на уровне государства подправлять. 1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 11:40 Медицина в стране больна и давно . Только 10% населения удовлетворены качеством медицинских услуг.(данные опроса ВЦИОМ). Все реформы это не что иное ,как лозунги ,популизм ,результат непрофессионализма руководителей отрасли. Голикова Т.А. признала ущерб от оптимизации здравоохранения уже в ранге вице-премьера,а ведь сама начинала все это (кстати по образованию экономист) и запомнилась как "мадам Арбидол". При том уровне финансирования надеется на значительное улучшение не приходится . У медицины Нижнекамска те же проблемы ,что и везде. Но она не самая плохая . Что остается людям делать в маленьких районах и городках? Все эти миллиардные траты на спорт погоду не делают ,а потом детям собираем по смс на лечение. Это вообще не нормально . Есть же опыт стран ,которые решают проблемы со здравоохранением более эффективно ,не обладая большими финансами . По отчетам Голиковой в 32 регионах страны за 2018 год увеличилась смертность ,на 100 тысяч населения ! Извечные вопросы остаются кто виноват и что делать ? +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен