Дмитрий Муратов: «У интеллигенции есть опасения, что к власти могут прийти генералы» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Интернет-конференция 28 Марта Главная / Интернет-конференция 28.03.2019 Дмитрий Муратов: «У интеллигенции есть опасения, что к власти могут прийти генералы» Соучредитель «Новой газеты» о монархистах и лизоблюдах, смартфонах, побеждающих Останкино, и дури, которая посильнее санкций «Я чувствую в воздухе, и это чувствуется в Москве, что появились люди, которые начинают вести различные разговоры о том, как бы сменить Путина», — поделился председатель редакционного совета «Новой газеты» Дмитрий Муратов. В ходе интернет-конференции с читателями «БИЗНЕС Online» известный журналист рассказал о том, почему считает Telegram-каналы «краткосрочной игрушкой», а «Руки прочь от Конституции» — актуальным лозунгом. Дмитрий Муратов: «Я чувствую в воздухе, и это чувствуется в Москве, что появились люди, которые начинают вести различные разговоры о том, как бы вот сменить Путина» Фото: «БИЗНЕС Online» «НИКТО НЕ ДАСТ ПУТИНУ ПРОСТО ТАК ВЗЯТЬ И УЙТИ» — Дмитрий Андреевич, сразу вопрос читателя: «Ваши ожидания/прогнозы — как и когда произойдет передача власти в России: преемник, новый госорган, честные выборы?» (Николаев И.Н.) — Я не знаю, что и как произойдет в 2024 году. И тот, кто скажет, что знает, — это шарлатан, потому что пока все находится в голове только у одного человека. А что там, в этой голове, он, по-моему, пока никому не говорил и не советовался. Но, конечно, я чувствую в воздухе, и это чувствуется в Москве, что появились люди, которые начинают вести различные разговоры о том, как бы вот сменить Путина. Среди интеллигенции есть серьезные опасения, что к власти могут прийти генералы. Они не расшифровывают это понятие — просто генералы, военные. На мой вопрос, не военные ли у власти сейчас, они говорят: «Ну это еще не те военные. Вот когда к власти придут те военные, которые хотели бы это сделать, тогда запоете…» Есть ли угроза прихода к власти неких военных, которые никогда и никому ее больше не отдадут? Может быть. Но это пока что из области конспирологии, а я ею не занимаюсь. Я действительно не знаю, что будет в 2024-м, и не хочу никого обманывать. Но то, что Путин не мыслит себя без страны, а, по мнению Володина, без Путина не будет России, — этот тренд до сих пор устойчивый, несмотря на падение до 32 пунктов каких-то там рейтингов президента, которые на следующей неделе перемерят, и все скажут: видите, рейтинг возрос. Я не очень верю в эти рейтинги и в современный социологический инструментарий, потому что люди нехотя говорят, а анонимные опросы мало к чему приводят. А если опрос по телефону, то человек скажет так, как от него хотят, а не так, как он чувствует. Конечно же, никто не даст Путину просто так взять и уйти, и у него не получится. «К Конституции 1993 года надо прикасаться чрезвычайно редко, ведь она далась нам кровью» Фото: «БИЗНЕС Online» «В НАШЕЙ КОНСТИТУЦИИ ИДЕОЛОГИЯ ЗАЛОЖЕНА» — Сейчас среди определенных политических кругов будируется вопрос о включении в Конституцию РФ пункта об идеологии государства. Вы можете предположить, о какой идеологии идет речь? (Сафиуллин Ильдар) — В нашей Конституции идеология заложена, писали Основной Закон совсем не дураки. Там прямо сказано, что источником власти у нас является народ, а, например, не монарх, что Россия является демократическим государством. В 51-й статье обозначено, что человек имеет право не свидетельствовать против себя — самооговор не проходит. В Конституции написано, что запрещены разжигание национальной розни, пропаганда войны, насилия. Разве это не идеология? Еще как идеология! Вот эту идеологию и надо сохранить. Остаться нормальной, хотя бы по Конституции, страной. Вообще, я крайне категоричный противник распечатывания Конституции. К Конституции 1993 года надо прикасаться чрезвычайно редко, ведь она далась нам кровью. Мы же помним, что ей предшествовало — расстрел парламента, сильнейший раскол общества, брат на брата пошел фактически. И Конституция стала консенсусом, она после этого много чего выдержала. Давайте всякое реформирование начнем со строительства дорог и прочего. Вот когда все будет сделано, тогда займемся Конституцией. — Надо отдать должное Путину — он Конституцию не трогает… — И правильно делает! — Но кто только уже не высказался о том, что Конституцию надо «подправить»! — Да-да-да! Уже Дума высказывается об этом. Известная статья Владислава Юрьевича Суркова — это, конечно, материал не о том, что Путин или его преемник будет 100 лет, он открыто называет подобное путинизмом. Что это означает? В принципе, советник президента России прямо говорит о восстановлении монархии или новой — тюнингованной — монархии XXI века. Речь же идет об этом. И к Конституции это уже не имеет никакого отношения. Я очень не хочу, чтобы все новые монархисты (они же лизоблюды) начали влезать в Конституцию. Они уже влезли в учебники! Оттуда вычеркивается все, что мешает им создавать впечатление о счастливом прошлом государства. Вообще-то надо улучшать будущее, а мы все время улучшаем прошлое. Короче, руки прочь от Конституции! Никогда не думал, что буду защищать Конституцию… Но приходится. «То, что Путин не мыслит себя без страны, а, по мнению Володина, без Путина не будет России, — этот тренд до сих пор устойчивый» Фото: kremlin.ru «НАША ДУРЬ СИЛЬНЕЕ ВСЯКИХ ЗАРУБЕЖНЫХ САНКЦИЙ» — Сегодня патриотичность у нас в стране проверяют вопросами про Крым и западные санкции. А вы как считаете, Крым — наш, в западных санкциях мы не сами виноваты? (Даниил) — Бывают такие вопросы, на которые нельзя дать утвердительный или отрицательный ответ, потому что нужно их очень внимательно анализировать. Что касается санкций, то мы же знали, на что шли, у нас же не идиоты во власти сидят. Когда мы пошли забирать территорию другого государства, то было абсолютно очевидно, что мировое сообщество с подобным не будет мириться. Это было понятно. Другое дело — люди-то проголосовали! Куда деть крымчан, которые там стояли с утра до ночи и проголосовали? И посмотрите, что сейчас происходит в Крыму: какие-то бешеные застройки, испорченные продукты, задранные цены… Но если опять провести референдум, то я почему-то уверен, что все снова проголосуют за то, чтобы остаться с Россией. — А вы лично как относитесь к вопросу о Крыме? — Я категорически против нарушения границ других государств, тем более тех, с которыми был подписан договор о неотторжении. Но что делать с мнением людей, которые проголосовали за вхождение в состав России? У меня нет ответа! И вообще я думаю, что существуют вопросы, ответы на которые стоит оставить следующим поколениям. Они будут умнее, чем я и мы. — Как считаете, западные санкции — это надолго? — Если судить по поправке Джексона — Вэника ( принята в 1974 году, ограничивала торговлю со странами, препятствующими эмиграции, — прим. ред. ), то она держалась до начала XXI века. Принять санкции легче, чем отменить, — об этом говорят абсолютно все. Но, к сожалению, моя страна тоже дает достаточно поводов для того, чтобы пакеты санкций все время формировались. Я хорошо знаю, что происходило с «делом Магнитского». Через поддельные фирмы из страны было выведено почти 160 миллионов долларов, а Магнитского убили в тюрьме. Его 13 раз переводили из камеры в камеру, все время ухудшая условия содержания и отказывая в лекарстве и лечении. И все время требовали от него, чтобы он взял на себя вину за преступление, которого не совершал. Он умер, и надолго ввели санкции «Пакет Магнитского». А кто от этого выиграл? Кто выиграл о того, что какие-то скоты украли у России деньги, пользуясь законом о возврате налога на добавленную стоимость? Выиграли налоговики и чекисты! Это их квартиры нашли журналисты в Дубае. Магнитский лежит в могиле, против страны ввели санкции, а кто-то в шоколаде… И что, разве неправильно ввели «Пакет Магнитского»? На мой взгляд, абсолютно правильно. — Потом был Крым, и пошло-поехало… — Потом пошло-поехало. Скажите, зачем данным ребятам надо было бродить по Солсбери? Страна же откровенно угорала! Маргарита Симоньян еле сдерживалась в эфире — все видели. Зачем они туда залезли?! И за это от англичан тоже будут санкции. Честно говоря, я не всегда понимаю, кто подобное делает — государство или какие-то отдельные военные структуры. Или теперь у нас началась такая гибридная жизнь, когда непонятно, где государство, а где добровольцы? Но за этим тоже непременно последуют санкции. — Это противостояние с Западом и дальше будет нарастать, как считаете? — Мне кажется, у нас все-таки появляется понимание того, что нужно продолжать сотрудничать. У военных разных стран постоянные контакты, у нас действует система SWIFT, карты обслуживаются международными платежными системами. Я не понимаю другого. Вот арестовывают управляющего и владельца инвестфонда Baring Vostok Майкла Калви, причем в разгар сочинского инвестиционного форума, где обсуждаются инвестиции в Россию, подписываются контракты, сумма приближается к триллиону. И ровно на пике данного форума происходит арест одного из самых старых и крупных инвесторов! Это сделало государство? Это сделали люди в погонах, а суд не отпустил его под залог. То есть правоохранительные органы, судебная система все это сделали. Думаете, они делают подобное против политики государства? — Неужели Путин мог это согласовать? — Я не знаю, никто не знает, кроме главы администрации президента и двух помощников. Но это произошло! Все просто взвыли: от уполномоченного по правам бизнеса Бориса Титова до главы Сбербанка Германа Грефа! Председатель Счетной палаты Алексей Кудрин говорит, что это во вред всей экономике. А кто и зачем это сделал? Либералы, враги, англичане, американцы — кто? Это сделали наши представители государства — люди в погонах, а суд их, как обычно, поддержал! Допустим, разберутся и его выпустят, но кто же дальше-то нам будет верить? При условии, что Baring Vostok — это компания, которая обладает пакетами акций и инвестировала деньги, например, в «Яндекс», в «Амедиа», в Тинькофф Банк. Мы что же, самострелом, что ли, занимаемся?! Наша дурь сильнее всяких зарубежных санкций, к сожалению. «Не кажется ли вам, что в тех же социальных сетях в своей солидарности, когда люди хотят кого-то поддержать, они показывают совсем новую власть и новую силу?» Фото: «БИЗНЕС Online» «СМАРТФОН УЖЕ ГОРАЗДО СИЛЬНЕЕ, ЧЕМ ВСЕ КОЛЛЕКТИВНОЕ ОСТАНКИНО» — Чувствуете ли вы на себе лично и на своей газете, что свободы в России скукоживаются? Нельзя сказать, что думаешь; нельзя назвать чиновника тем словом, какое он заслуживает; нельзя продемонстрировать свою солидарность или протест… У вас есть рецепт, как этому противостоять? (Маршида) — У меня очень странный взгляд и ответ на тот вопрос, который вы задали. Да, Госдума наступает на интернет. Это то же самое, если предложить откачать воздух, потому что интернет — уже естественная среда обитания. Его отключение — это все равно что вас берут за горло и говорят, что вот так вам будет дышаться правильнее. Да, декриминализовали одну статью — за перепосты, тут же вместо нее создали статью за одобрение терроризма, по которой сегодня в основном заводят дела. Да, все федеральные телеканалы являются каналами массированной пропаганды. Но! Это все-таки старые инструменты, они из прошлого. Не кажется ли вам, что смартфон уже гораздо сильнее, чем все коллективное Останкино? Не кажется ли вам, что в тех же социальных сетях в своей солидарности, когда люди хотят кого-то поддержать, они показывают совсем новую власть и новую силу? И на свою репутацию власть повлиять не может, потому что эту репутацию создает общественное мнение, то есть мнение людей. Люди, находясь в онлайне, начинают менять нашу реальность. Например, на сайте change.org человек пишет петицию, тысячи людей ее продвигают, а власти вынуждены на это реагировать. Примерно то же самое сейчас делаем мы: наши запросы в органы государственной власти, которые поддерживают читатели газеты, приводят к тому, что мы добиваемся огромного количества позитивных сдвигов. Меня это радует. Мне кажется, что эта новая власть уже появилась. Может, я и ошибаюсь, но я вижу, как человеческая солидарность моментально начинает изменять реальность. — В эпоху интернета ограничить свободу слова в принципе невозможно? — Думаю, невозможно. Конечно, можно сделать интернетовскую стену, внедрить суверенный рунет — придумать все что угодно, но в информационном обществе XXI века уже бесполезно ограничивать то, что человек хочет высказать, чем поделиться и на что повлиять. Не получится ни при каких обстоятельствах! Конечно, этими технологиями могут пользоваться и уроды, например вербовка в запрещенные организации. Тем не менее даже «Википедия», которая считается вполне проверенным источником информации, показывает, что хороших людей больше, чем плохих, потому что там любую ошибку убирает последующий редактор. Это означает, что добросовестных людей, которые хотят бесплатно (!) послужить обществу, больше. В общем, мы стоим на пороге совсем новой реальности. И даже уже шагнули в нее. — Почему Соловьев и Киселев еще каких-то 18 лет назад выступали действительно как журналисты, отстаивающие свободу слова, в том числе и свободу слова на критику главы государства, а сегодня превратились в матерых пропагандистов и архитекторов культа личности? В какой период времени журналист превращается в пропагандиста? (Николай Семенов) — Мне этот вопрос самому не дает покоя. Я знал Дмитрия Киселева с того времени, когда он, Татьяна Миткова, Александр Гурнов вели на российском канале прекрасную программу «Телевизионная служба новостей» (ТСН). Это было новое слово в информационной постсоветской и даже еще советской журналистике — конца 80-х — начала 90-х годов. Приблизительного с того же времени я знаю Владимира Соловьева — еще когда он на телестудии МГУ записывал небольшие интервью, а потом вел прекрасное ток-шоу на НТВ. В какой момент это произошло, я не знаю. Для меня самого это загадка. Некоторые говорят, что им просто стали больше платить, но я не думаю, что это так. Может быть, они просто поверили в то, о чем говорят, но я знаю, что они совсем не глупые ребята. Я не могу поверить в то, что у них просто так мысль изменилась. Что же это такое? Не знаю, нет у меня ответа! Это мутация, но вот каким образом она сложилась... черт ее знает… — Есть и другой пример — Александр Невзоров, который в своих взглядах сделал уже несколько кульбитов. Как вы это оцениваете? — Я не люблю оценивать коллег, у нас такой принцип — первыми на коллег не нападать. Тем не менее Киселев и Соловьев — это люди, которые работают на государственных телеканалах и в какой-то степени представляют государство. Я воздержусь от комментариев по поводу Невзорова. «Невзоровские среды» на радиостанции «Эхо Москвы» я не слушаю, у меня есть свое отношение к Невзорову, связанное с его участием в событиях в Прибалтике в начале 90-х годов. Я знаю, что человек может измениться, у него могут открыться глаза, но давайте так: я это знаю и никому не мешаю быть другим. А что касается лично меня, то я буду потреблять только то, к чему отношусь с симпатией. «TELEGRAM-КАНАЛЫ ЯВЛЯЮТСЯ КРАТКОСРОЧНОЙ ИГРУШКОЙ» — На медиарынок вышли анонимные Telegram-каналы, есть паблики в соцсети «ВКонтакте», пишут там кратко, понятно, эксклюзивно и даже, как потом выясняется, правдивее, чем в СМИ. Могут ли паблики, Telegram-каналы победить и интернет-издания, и бумажные СМИ? (Антихайп) — Я крайне консервативен в том, что такое средства массовой информации. СМИ — это профессионалы, которые добывают сведения, проверяют их из двух-трех источников, отвечают своей репутацией и головой за то, что они публикуют. Это старая школа, и я ее приверженец. А что такое Telegram-каналы? Это не СМИ, а некое анонимное сообщение, в котором ссылаются на анонимные же источники. То есть я не могу это проверить, я не знаю, кто и зачем мне это сообщает и на кого он при этом ссылается. Telegram-каналы являются краткосрочной игрушкой, интерес к которой скоро закончится. И опираться на них как на источник информации я не могу. — «Новая газета» как-то использует в своей работе Telegram-каналы? — Руководство нашей редакции ведет свой чат, чтобы оперативно обмениваться новостями по номеру. Но Telegram-каналы не являются источником информации для «Новой газеты». — Вы запрещаете на них ссылаться? — У нас нет никаких запретов, а есть общее понимание. Закон «О печати» дает нам право не раскрывать наши источники информации. Мы ведем множество расследований, наши сотрудники работают с людьми, которые рискуют головой, когда делятся с нами какими-то своими знаниями. Никогда за 26-летнюю историю газеты мы не раскрыли ни одного источника информации. Даже когда нас суд обязывал, мы все равно не раскрывали! Но мы знали, кто эти люди, и можем за ними проверить. А авторов в Telegram-каналах мы, к сожалению, не знаем и проверить не можем. У «Новой газеты» все написано: кто редактор, кто члены редколлегии — пожалуйста, вопросы к нам. Мы не анонимны! Источники информации мы держим в тайне — для наших читателей они анонимны, а мы открыты, мы отвечаем за свои слова. — Не секрет, что «слуги народа» и прочие «элиты» частенько используют СМИ как сливной бачок, сливая журналистам инсайд с выгодой для себя. Вы всегда публикуете такую информацию или все-таки фильтруете «базар»? Если да, то по какому принципу? (Макс) — Мы не боимся, когда кто-то с нами делится информацией ради своей выгоды. Если она правдива, то, честно говоря, нам иногда наплевать на мотивы, по которым нам ее дали. Лишь бы эти сведения были нами проверены и мы убедились, что они точны. «Читатели стали нашими основными акционерами, а мы за каждую копейку пожертвований отчитываемся» Фото: ©Сергей Мамонтов, РИА «Новости» «ЧИТАТЕЛИ — НАША САМАЯ ГЛАВНАЯ ОПОРА И ЗАЩИТА» — Кем «Новая газета» финансируется? В интернете про вас всякое понаписано: и олигарх Лебедев в соучредителях, и фонд Сороса деньги дает… Что на сегодня? (Борис) — Никаких иностранных денег в «Новой газете» нет, никакого Сороса нет! Вы, наверное, знаете, что иностранные инвестиции в российские СМИ запрещены, иначе они будут объявлены иностранными агентами. Надеюсь, и ваши читатели, и вы прекрасно понимаете, что нас проверяют регулярно и не один раз в год. — Кто является учредителем «Новой газеты»? — Фонд Горбачева не является учредителем газеты, а вот сам Михаил Сергеевич Горбачев — наш давнишний друг, с его помощью нами были куплены первые 10 компьютеров в 1993 году. Горбачеву принадлежат 10 процентов акций «Новой газеты» как физическому лицу. Александру Евгеньевичу Лебедеву — 14 процентов. А все остальное (76 процентов акций «Новой газеты») — редакции «Новой газеты». — Считаете ли «Новую газету» независимым СМИ? Что такое «независимое СМИ» и есть ли, по-вашему мнению, удачные примеры таких средства массовой информации в России и мире? (Дмитрий Никитин) — Это вечный вопрос. Редакционную политику «Новой газеты» определяет редакционная коллегия и главный редактор. Мы собираемся и решаем, как нам реагировать на то или иное событие. И больше никто не влияет на нашу точку зрения, на то, как мы будем освещать произошедшее! Это независимая позиция? Во всяком случае, мы знаем, что это наша позиция. В редакции «Новой газеты» собрались азартные и дерзкие журналисты, и я даже завидую себе — какие у нас люди! Они поразительные! И новое цифровое поколение тоже. Ведь сегодня журналистские расследования — это не только виски с кем-то в баре выпить, а высокотехнологичная вещь. Зависим ли мы от читателей? Очень! Одна из самых наших главных историй прошлого и этого года — мы создали платформу «Соучастник». Мы были потрясены, когда тысячи людей откликнулись с благодарностью нам... они могут теперь поддержать газету. Это к тому, что люди сегодня хотят в чем-то участвовать, а не просто потреблять. И теперь, обсуждая какой-то материал, мы смотрим, как ляжет он на душу «соучастникам». Понимаете, у нас дополнительная ответственность возникает. Мы с ними переписываемся, слышим, что они нам говорят, будем вместе с ними проводить социологические опросы. Читатели поделились с нами своими адресами, и мы обращаемся к ним за советом по разным поводам. Среди этих людей много молодых. Мы начали по субботам проводить дни открытых дверей: по 50–60 человек приходят в редакцию, и у нас открыты все двери для них: смотрите бухгалтерские документы, ходите по кабинетам, вместе будем пить чай. Дивные люди, я счастлив с ними общаться! Кстати говоря, читатели стали значительной подпоркой в нашем финансовом фундаменте. В месяц редакция получает порядка 3 миллионов рублей от своих читателей, причем рекуррентные платежи составляют 72–76 процентов. Читатели стали нашими основными акционерами. А мы за каждую копейку пожертвований отчитываемся. Например, мы направили своих сотрудников на Курильские острова, в Венесуэлу, чтобы изнутри понимать, что там происходит. Эти экспедиции дорогостоящие, и они были бы невозможны, если бы не финансовая помощь читателей. Еще мы запустили гигантский проект «УглеводоРодина», чтобы понять, почему в нашей стране еще многие топят печи дровами, хотя мы богаты газом и щедро продаем его. Из самых дальних уголков страны сделаем фоторепортажи, чтобы показать, как там люди живут без газа. — Как «Новая газета» выживает экономически, в чем ваш главный секрет? — У нас есть люди, которые помогают более крупными благотворительными взносами, и они известны всем проверяющим органам. Еще один источник финансирования — читатели, о чем я уже рассказал, третий источник — подписка и продажа розницы, четвертый — реклама. Есть люди, которые ценят свободу слова и помогают «Новой газете», и это меня радует. Я очень благодарен читателям, потому что они наша самая главная опора и защита. — Сегодня на рынке медиа все меньше и меньше независимых СМИ. Как считаете, этот процесс и дальше пойдет? — Как-то на съезде союза журналистов я попросил поднять руки тех, кто получает деньги от государства, кто аффилирован с государством или у кого учредителем являются разного рода структуры власти. И руки подняли почти все присутствующие в зале! «Новая газета» за все 26 лет своей жизни денег у государства не брала ни копейки. Наверное, поэтому нам легче жить, а то было бы как с «Гоголь-центром». «Когда дело не касается политических вопросов, у нас вполне компетентные суды» Фото: «БИЗНЕС Online» «КАК ТОЛЬКО ДЕЛО КАСАЕТСЯ ИНТЕРЕСОВ ГОСУДАРСТВА, СУД ПРОИГРАЕШЬ ОБЯЗАТЕЛЬНО» — «Новой газете» не раз приходилось судиться из-за своих публикаций. В каком соотношении проигранные и выигранные вами суды? Почему проигрывали? Систему нельзя переиграть? (Эльза Хакимова) — Да, иногда проигрываем, иногда извиняемся. Вот недавно извинились перед сыном и отцом Якуниными. В год у нас идут 15–20 процессов, несколько из них мы проигрываем, но все-таки большинство выигрываем. У нас очень сильная юридическая служба. — Суды предвзяты? — Когда дело не касается политических вопросов, у нас вполне компетентные суды. Но как только дело касается интересов государства, то проиграешь обязательно. Приведу пример: несколько лет назад мы написали, что конкурс на проведение реконструкции Вечного огня в Александровском саду был проведен после того, как его уже открыли после ремонта. К материалам дела мы просили суд приобщить видеоматериал государственного телеканала об открытии Вечного огня, который прошел в эфире раньше, чем был объявлен конкурс. Но нам отказали, и мы это дело проиграли. Это было просто позорище для данного суда! Такие случаи бывают. — «Новая газета» довольно много внимания уделяет «повару Путина» Евгению Пригожину. Почему это так важно для вас? Насколько эта фигура значима? — Видите ли, господин Пригожин создал несколько СМИ, которые в отношении очень многих людей ведут свою враждебную редакционную политику. Он даже к нам в редакцию заслал свою шпионку. У господина Пригожина есть много серьезных историй, которые мы расследовали. Он имеет отношение к «ЧВК Вагнера», а «ЧВК Вагнера» имеет отношение ко многим международным событиям. Он стал очень заметной фигурой, и, естественно, мы уделяем ему внимание, а он уделяет внимание нам. Почему-то мы думаем, что ряд происшествий с редакцией и с ее сотрудниками каким-то образом связан с сотрудниками компании Пригожина. Нам кажется, что человек — чрезвычайно богатый, профессиональный ресторатор — почувствовал себя «властителем дум», делателем тайной политики. Курсируя по всему миру, Пригожин эту политику каким-то образом проводит, поэтому, конечно, он объект нашего внимания, как и любой персонаж такого уровня. И ничего личного! — Неужели ресторатор может стать игроком на поле гибридных войн? Или он все-таки подставная фигура, а за ним другие силы стоят? — Те, кто знает Пригожина, уверены, что он никакая не подставная фигура. Просто человек взял на себя дополнительную миссию. Он создал «Газету о газетах», известную «фабрику троллей». Когда были события на востоке Украины, он поучаствовал и в этих делах. Вот он такой политически активный человек. Я знаю, что на традиционной пресс-конференции Владимир Путин сказал, что ему о деятельности Пригожина ничего не известно, а повара у него — сотрудники ФСО. Наверное, президент может так отвечать, но мы-то видим еще и реальность. — Какой тираж у бумажной версии «Новой газеты»? Ряд СМИ осваивает смежные рынки, например, радио «Эхо Москвы» сделало «Эхо ТВ». У вас есть в планах развитие такого направления? (Леонов П.) — Тираж бумажной версии понизился, а посещаемость онлайн-версии резко повысилась. Сейчас тираж составляет порядка 130 тысяч экземпляров, из них в Москве — более 30 тысяч, а остальное — в регионах. По поводу радио, наверное, нет. Есть «Эхо Москвы» — и прекрасно. А вот что касается платформы YouTube, чтобы визуализировать какие-то наши знания, то этим мы уже занимаемся. У нас есть прекрасная студия и хорошие специалисты, они снимают сюжеты и делают видеорасследования, у которых бывает более миллиона просмотров. Мы хотим попробовать более постоянное присутствие на платформе YouTube, но пока драйвовой идеи не пришло. Я уверен, что какой-то результат в этом году мы покажем. — Когда умрет печатная пресса? К середине 2020-х годов? Раньше? (Ильдар Игнатьев) — Мне очень обидно, что остановилась бумажная версия «Вечерней Казани», потому что это была сильная газета, а Хазбулат Шамсутдинов — мой старый товарищ. К сожалению, сегодня с бумажными СМИ у нас стало происходить именно то, что случилось с «Вечерней Казанью»: уменьшается количество киосков печати, а в торговых сетях на газеты делают такую наценку, что становится невозможно их купить. В одном из магазинов я видел «Новую газету» за 101 рубль, а отпускная цена у нас была порядка 7,5 рубля. Во-первых, есть экономические предпосылки, во-вторых, молодое поколение переходит на электронный носитель. Да, все эти тенденции есть, но мы стараемся бумажную версию газеты сохранить. Нам кажется, что «бумага» — это все-таки такой нотариально заверенный интернет. У нас в редакции очень много молодых продвинутых ребят, и у нас есть электронная версия газеты, мы присутствуем в социальных сетях, тем не менее они хотят напечататься на бумаге. К тому же с позапрошлого года в мире идет рост интереса к бумажным газетам, и я очень рассчитываю, что через определенный период и у нас будет дружелюбное время для «бумаги», поэтому мы «бумагу» держим. Будем экспериментировать с еженедельниками для регионов. И вообще, мне кажется, настало время, когда одно уже не отменяет другого, а все может существовать вместе. «Мне кажется маловероятно, что Татарстан потеряет свою идентичность» Фото: «БИЗНЕС Online» «ТАТАРЫ СЕГОДНЯ ЖИВУТ В СВОЕЙ ЯЗЫКОВОЙ И КУЛЬТУРНОЙ СРЕДЕ» — Как вы думаете, по какой причине второй по численности народ России — татары — на своей исторической земле оказался на грани этнической катастрофы с потерей своей национальной школы, языка и, как следствие, самости? Как вы оцениваете закон 309 (2007 год) об исключении региональных языков из ФГОС и запрет сдачи ЕГЭ на национальных языках? (Наиль) — Я знаю про историю с языками, мы писали об этом в газете. Это сложный и деликатный вопрос, на который у меня нет однозначного ответа. Мне кажется, маловероятно, что Татарстан потеряет свою идентичность. Татары сегодня живут в своей языковой и культурной среде, на своей земле, вроде бы притеснять и изгонять никто никого не собирается. Это скорее вопрос к министерству образования и духовному управлению мусульман — о том, как популяризировать и развивать национальный язык. Мне из Москвы это не очень хорошо видно и понятно, поэтому советовать я не возьмусь. — В Татарстане много людей с фамилией Муратов. У вас есть татарские корни? Важно ли вам вообще, какие у вас корни? (Людмила) — Я не знаю, есть ли у меня татарские корни, а фамилия мне очень нравится. Вообще моя семья — волжане, я родился в Куйбышеве. — В Казань часто приезжаете? — Часто. Я очень жалею мою любимейшую тройку «Ак Барса» (Зарипов — Зиновьев — Морозов). Считаю, очень рано ушел Морозов, и мне страшно не хватает кого-то рядом с Данисом Зариповым, которого я глубоко уважаю. Но мне все равно нравится «Ак Барс», мне нравится это неприступное высеченное лицо Билялетдинова, мне нравится, как заполняется зал на «Казань Арене». — За развитием Татарстана наблюдаете? — В РТ работает наш блистательный обозреватель Борис Семенович Бронштейн, поэтому мы в курсе того, что у вас происходит. — Дмитрий Андреевич, спасибо за интересный разговор! Татьяна Завалишина Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Муратов Дмитрий Андреевич родился 30 октября 1961 года в Куйбышеве (с 1991 года — Самара). Окончил филологический факультет Куйбышевского государственного университета (1983). 1983–1985 — служба в рядах Вооруженных сил СССР. 1985–1987 — корреспондент газеты «Волжский комсомолец». 1987–1992 — заведующий отделом комсомольской жизни, редактор отдела информации газеты «Комсомольская правда». Ноябрь 1992 года — соучредитель товарищества журналистов «6-й этаж». С 1 апреля 1993 года — соучредитель, заместитель главного редактора «Новой ежедневной газеты». Декабрь 1994 – январь 1995 — специальный корреспондент «Новой ежедневной газеты» в зоне боевых действий на территории Чечни. Февраль 1995 – ноябрь 2017 — главный редактор «Новой газеты». С 2017 года — председатель редакционного совета «Новой газеты». Версия для печати Татьяна Завалишина Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (59) Обновить комментарии Анонимно 28.03.2019 09:29 ФОМА Гарифуллин Рамиль, по вашему Соловьев и Киселев нагнетают подлинную остроту и актуальность? 46 перейти к комментарию психолог Гарифуллин Рамиль 28.03.2019 08:05 Поражает то, как " Новая газета" в условиях ограничения воистину актуальных тем, в которых оказались все российские СМИ, изощряясь в своем пафосе , нагнетает мнимую остроту и актуальность. -43 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 09:29 ФОМА Гарифуллин Рамиль, по вашему Соловьев и Киселев нагнетают подлинную остроту и актуальность? 46 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 09:41 Да они все из одного омута. Вчера посмотрел RTVI про Абызова. Так это такой междусобойчик. Всю передачу про силовиков и скукожившийся финансовый пирог. И агнец-жертва Абызов посередине. Хотя уже предтеча информации }"Коммерсанта" про финансовые Преступления уже были в сети. И вся биография Абызова с меламедами и другими фигурантами энергетических дел длится почти 10 лет. 10 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 12:49 Нагнетание это инструмент воздействия для реализации рывка. По крайней мере большая вероятность такого. А то что генералы придут - этого конечно интеллигенция боится, потому что не глупая часть людей. 0 плюс минус ответить психолог Гарифуллин Рамиль 29.03.2019 10:14 Нагнетание остроты со стороны Соловьева и Киселева более примитивное. О них даже говорить не стоит. А я написал об изощрённой форме , которой владеет Новая газета. 1 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 10:11 09.29.Ваш фейк,судя по тону, явная заказуха лоббистов, высокопоставленных чиновников, включая и ряд федеральных министров, которых весьма остро ,а главное аргументированно, критикуют Соловьев,его друг Сатановский,и другие обозреватели и эксперты, на радио вести фм. -14 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 10:49 Больше пафоса, претенциозности! 9 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 13:55 ФОМА 10.11. Соловьев критикует по принципу: царь хороший, бояре плохие. Смешно, что вы мой отзыв называете заказухой. Следуя вашей логике: ваше мнение это заказуха от Соловьева. 15 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 18:15 13:55 . А вы попробуйте , что нибудь тявкнуть непочтительное о начальстве, даже местном , не под , анонимным псевдонимом фрома, за которым в истории тянется непочтительныы эпитет неверный, ,а с ф.и.о? Причем ваш фейковый комментюк,и его плюсаторов никто из власть имущих не читает,а Соловьева и других обозревателей вести фм,слушают сотни тысяч, да и начальству клерки регулярно докладывают.Уверен,что наиболее резонансные критические замечания обозревателей вести фм в адрес министров и премьера, доводятся и до сведения президента. -5 плюс минус ответить Человек разумный 28.03.2019 08:21 Многократно замечаю что целый ряд СМИ пытается упорно навязать народу что нынешнее управление в России должно быть более демократично, более либерально и более ориентированно на капитализм. Хотя большинство бед современной России и СССР периода 1953-1991 года возникло из желания "элиты" (сначала номенклатуры, а потом либеральной команды) стать рабовладельцами (в чем единственная суть капитализма). 1. Это какая такая интеллигенция? Кто в нашей стране относиться к ней? (либералы - это в большинстве своем ненавидящие всё русское и русский многонациональный народ). И бояться они повторения прихода к власти большевиков (чего так хочет народ); просьба не путать большевиков и троцкистов. 2. Наша конституция это не результат компромисса, это закрепление колониального статуса (посмотрите на финансы, СМИ, политическую систему, прихватизацию). Однако, менять её при текущей паразитической "элите" пока преждевременно. Подождать надо пока народ придет к власти. 3. Связывать санкции с Крымом - уже настолько устарелый миф, любой кто изучал хотя бы 200 лет истории знает что санкции возникаются всегда когда Россия обретает суверенитет. Санкции не вводят только против государств которые сдались. 4. Миф о независимых СМИ. Любое СМИ зависимо, а в современном мире отсутствие государственного участия не гарантирует независимость. Большинство СМИ у нас в стране работают прямо против интереса народа, на интересы клановых группировок внутри страны и за её пределами. Ну и в очередной раз призываю издание сменить "экспертов". Потому что публикация в 100-ый раз людей с мышлением из ВШЭ и якобы интеллигенции уже никому не интереса. Да, плюсики вы наберете и либералы вас оценят. Однако, народ свою силу набирает и издание рискует просто выпасть из реальности если будет вешать ему лапшу. А её сегодня вешают и с ТВ и из интернета. Ценность в адекватной позиции. -17 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 11:18 Поддерживаю. Чётко и по делу. 1) Люди на стороне силы: этим объясняется голосование 18.03.18. 2) Люди научились переобуваться в воздухе и менять свои убеждения. Им не нравится правда, вот и минусуют. -5 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 12:33 1. Либерал - это человек придерживающийся принципов соблюдения прав и свобод человека. Больше ничего, все остальные смыслы вам навязал ЯЩИК. 2. В Конституции полно дыр, которые нужно закрывать и конкретизировать, но вот кто будет это делать? Где найти честных людей? 3. В чем то может быть вы и правы, но вопрос в другом, зачем играть в поддавки? 4. В СМИ главное не независимость, а репутация того, что конкретное СМИ не вешает лапшу на уши, и говорит так как есть. Таких сми нет нигде. 13 плюс минус ответить Человек разумный 28.03.2019 15:11 1. В современном мире либерал - это человек который ставит личные цели выше общественных (то есть: "после меня хоть потом", я важнее чем вы). Это видно по современному миру, посмотрите куда он движется. 2. Как ваш комментарий отражает мой и позицию автора статьи? Честных людей минимум 15% в любом обществе, нужно лишь открыть социальные лифты. 3. Поддавки не предлагаются. Каждый кто навязывает силовой и революционных метод решения ситуации в государстве признается в том, что не смог решить ситуацию по другому. Революция всегда имеет катастрофические последствия, надо учиться менять ситуацию эволюционным способом. 4. В СМИ главное объективность. Такие СМИ есть. -8 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 16:52 1.Просто передергиваете (про потоп), либералы хотят, чтобы каждый человек раскрыл свои способности и нет никакого конфликта с обществом. Либерализм считает своей целью благополучие и счастье человека. Разве на Западе хаос, анархия ? Как показывают соцопросы, самые счастливые люди живут при либеральном социализме (скандинавские страны). 8 плюс минус ответить Тахир Давлетшин 28.03.2019 09:15 А сейчас во власти офицеры. Приход генералов опаснее ? 6 плюс минус ответить АН61 28.03.2019 10:12 Это какие ?? Бывшие гебисты из питерской мэрии ?? Вы досье Салье читали ?? Рождённый воровать созидать не может ,у грязи вылезшей в князья финансовая булимия ,никак не наедятся за голодное детство . 32 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 10:57 гебисты могут только шпионить,больше они ничего не могут,поэтому страна 20 лет на коленях. 22 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 10:19 Лично я намного больше боюсь прихода к власти "интеллигентов". В 1917 им хватило всего несколько месяцев что бы развалить Российскую империю. В 90-е развалить СССР. Теперь их цель развалить Россию. -28 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 11:15 10:19.Ваши опасения разделяет,мудрый поэт-философ,а иногда и в меру матерщинник , Губерман написавший: Боюсь как дьявольской напасти, освободительских забот. Когда рабы приходят к власти,они порой страшней господ. 18 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 11:43 И Российскую империю и СССР развалили не "интеллигенты", а как раз такие генералы-держиморды, которые, вместо того, чтобы гибко реагировать на меняющуюся обстановку и решать новые задачи, предпочитали "хватать и не пущать!". В результате государства шли вразнос. То же самое происходит и сейчас. 20 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 09:26 Ссср развалили коммунисты, не надо перекладывать с больной на здоровую. +1 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 09:29 Генералы давно во власти. Поэтому и страна в таком состоянии. Будет ещё хуже. Давление извне будет нарастать, внутренние проблемы и так растут лавинообразно. А генералы в принципе неспособны решать сложные задачи. Мозги заточены под другое. 35 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 10:34 Во власти лишь небольшая группка генералов определенной принадлежности, остальные только на подкормке. Скупить весь высший офицерский состав денег не хватит. Многие офицеры, несмотря на неплохое жалование, остаются патриотами и видят что к чему. По мне уже лучше пусть придут к власти генералы, лишь бы порядок навели. -19 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 11:46 Какой порядок они могут навести? Вы знакомы с нравами в нынешней офицерской среде? Это пауки в банке. Моральное разложение невероятное. Весь их "патриотизм" измеряется деньгами. 23 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 09:33 стоит уважать муратова и его издание хотя бы за то, что они объясняют читателям, что нынешнее государство на рейс настоящее - прогрессивное будущее продает фальшивые билеты. еще за то, что по мере сил пытается сточить у этого государства бодливые рога агрессии. спасибо за объективность, смелость и актуальность. 21 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 09:35 Ответ для 09.15. Опасно тем что ещё дурнее будет их поведение а решения просто катастрофа для всех оставшихся. 4 плюс минус ответить Булгарин 28.03.2019 09:55 Ну, удивили. Так генералы уже давно во власти. 18 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 10:35 Не ожидал, что у главреда "Новой" наивный взгляд на жизнь. Дмитрий, снимите розовые очки, это не монархисты, реальность куда хуже, почитайте историю России начала 20 века, тогда поймёте, что это за люди. -1 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 10:58 Это всё из за того,что они не могут создать Apple или Google, катают по миру ржавые советские танки, чтобы граждане великой страны могли гордится её величием. 14 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 11:55 Где сейчас в России интеллигенция что ли предприниматели так это купи продай, Фарцовщики, спекулянты ....... А коммунистов и в и Советским Союзе не было, А про журналистов вы сами сказали что они закодированные . 1 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 12:08 нужно пропорциональное представительство социальных групп в представительных органах. 0 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 13:48 Вот только потом представители рабочего класса и крестьянства развращенные депутатскими мандатами превращаются в представителей других социальных групп, которым на избирателей плевать. 4 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 12:19 Повтор.Муратов и газета это клон Венедиктова и его Эхо,и этим все сказано. Интервью интересное, и естественно он многое не договаривает,как и все журналисты.Рад,что в НГ, работают или сотрудничают талантливые татарстанские журналисты,дейстаительно блистательный публицист Бронштейн и Муртазин,известный тем,что поторопился с "некрологом" Шаймииеву,был наказан за фейк,но с перехлестом,достаточно было выгнать из преес- секретарей. -2 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 19:58 Бронштейну - удовлетворительно с минусом, а Муртазину - полный неуд! -4 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 12:33 Если придут военные-остатки интеллигенции-просто будут вырезаны...а то, что они придут-даже не сомневайтесь-кроме вороватого олигархата и чинуш-на верху никого НЕТ...все остальные кто мог-эвакуировались...после переворота в 2012-было уже понятно что ждёт Россию....лица нынешней военщины-вы могли наблюдать по телевизору...эти щадить не будут...никого. 7 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 13:56 А считаю, что так дальше жить нельзя. Путь развития России с 1991 года до нынешнего времени привел нас в исторический тупик, из которого могут вывезти только военные. -3 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 14:11 куда военные выведут? когда в России военные что-то решали? посмотрите на Биг Мэда (со всем уважением ) - это же аллес капут. нет стратегического мышления, нет кругозора. в армии это сойдет, но экономика, ведение хозяйства - это извините, совсем другой коленкор. 5 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 14:29 Как ни могут вывеЗти? Кругом, шагом марш, ать-два!? Нынешние генералы- плоть от плоти режима, они в шоколаде, и они рвать зубами будут за эту власть. См. Венесуэлу. Народ за туалетной бумагой в очередях давится, а генералы за Мадуру. Потому что кормушка сильнее любого патриотизьма. 4 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 16:49 12:33.Ни фига ничего не будет.Самые трусливые во власти это военные. И императора сдали и СССР. 3 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 16:57 Фамилия Муратов- от татарского слова морад- "намерение, желание, цель, которой надо добиться". 0 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 17:33 16.57. В энциклопедиях написано, что фамилия: Муратов имеет тюрское происхождение! +1 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 17:15 Все ищут татарские корни, национально озабоченные товарищи. Вот еще тема для поисков , Абызов герой криминала, посмотрите в словаре, а б ы з, абаз тож, вполне уважаемая личность.Кстати, абыз звали и одного из моих закамски пращуров. 5 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 22:03 А что искать татарские корни у всех и у тебя в том числе не зря татары правили 300 лет -3 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 08:21 Где правили? 2 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 17:36 08.21. Историческая литература русских историков о "взаимоотношений Руси и Золотой Орды" Вам в помощь... -1 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 00:00 17.15. Ага, пчему-то некоторые с особым пристрастием ищут "русские корни" у звёзд Голливуда... 3 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 09:58 никто не виноват, что на русском слишком много татарских слов. 0 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 19:02 09.58. Известные фамилии тюрко-арабского происхождения: Ибрагимовы, Измайловы, Гиреевы, Юсуповы, Аксаковы, Каратаевы, Кантимировы, Абдулов, Маликов, Муратов, Шакуров, Баширов, Башаров, Исинбаева, Бикбаев, Шарапова, Кабаева, Утяшева, Сафин и т.д. 0 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 00:16 Были князья Юсуповы и Урусовы до 17 г.,ну и что из этого? +1 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 18:48 17.15. Наполеон Бонапарт сказал: "Поскреби русского- наскребёшь татарина!" 0 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 03:26 29.03.2019 18:48 Казахи НАОБОРОТ говорят! +1 плюс минус ответить Анонимно 28.03.2019 18:34 Не верю ни единому слову Муратова, хотя формально все вроде точно говорит. Такое ощущение, что человек заучил правильные слова и их озвучивает, играет какую-то роль Не все мы о нем знаем. Но, думаю, когда-нибудь узнаем. 1 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 03:26 18:34.Кое в чем Муратову можно и поверить,например месту рождения и перечислению должностей на которвх работал, официально. А вообще то у каждого, и особенно публичного человека, есть свои "скелеты в шкафу" о которых никогда не узнаем. Хотя сведения,то ли правдивые то ли фейковые, об особенностях их поведения и пристрастиях, нередко появляются, в т.ч. и о Муратове. 0 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 12:38 Пусть приходят. Они клятву давали Родину защищать. А.Д. -2 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 18:45 В Испании, Аргентине, Турции долго "правили" военные генералы, а чем всё закончилось, всем известно... 0 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 22:38 Неправду говорит Муратов, что в НГ всегда проверяют источники своей информации: пример, случаи слива инфы в НГ от законспирированных сотрудников спецслужб невозможно проверить! 1 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 23:51 Муратоав, как и Венедиктов,пишут и говорят,то,что им заказано, поэтому и процветают...Конечно, на фоне маргиналов-журналюг , типа доренко-невзоровых, он журналисты. 1 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 00:06 СМИ раньше считались "четвертой властью"... Но это было в 90-ые... +1 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 09:30 лично я за генералов. жуликов поменьше станет. и за смертную казнь и за полную конфискацию всего имущества, в том числе у родственников виновного +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен