Евгений Коган: «Закончится как в 90-е: десятки миллионов людей останутся без куска хлеба» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 11 Января Главная / Общество 11.01.2019 Евгений Коган: «Закончится как в 90-е: десятки миллионов людей останутся без куска хлеба» Профессор ВШЭ о том, что будет с экономикой России, зачем ЦБ скупает золото и стоит ли открывать счет в зарубежном банке «Нужно немедленно прекратить экономику, при которой все, что связано с государством и окологосударственными людьми, пожирает все остальное», — считает президент инвестгруппы «Московские партнеры», профессор Высшей школы экономики Евгений Коган. В интервью «БИЗНЕС Online» он рассказал, что в 2019 году будет с бюджетом России, рублем, ценами на топливо, а также во что стоит вкладывать свои сбережения гражданам. Евгений Коган: «Напряженность в мире растет бешеными темпами и то, что сегодня происходит, очень тревожно» Фото: ©Александр Натрускин, РИА «Новости» «АМЕРИКА ДОЛЖНА КИТАЮ СТОЛЬКО МНОГО, ЧТО ЭТО УЖЕ ПРОБЛЕМА НЕ США, А КИТАЯ» — Евгений Борисович, начнем с глобального. Как следует из доклада всемирного золотого совета (WGC), спрос на золото в мире в третьем квартале 2018 года рос рекордными темпами и составил 964,3 тонны. Спрос со стороны мировых Центробанков вырос на 22 процента, а Китай — крупнейший покупатель золота — увеличил закупки на 25 процентов. Банк России купил 92,2 тонны, что стало крупнейшей для РФ ежеквартальной нетто-покупкой, уровень золотого запаса в резервах российского ЦБ впервые превысил 2 тысячи тонн. Мир к чему-то готовится? К очередному кризису и некоему переходу на золотой стандарт? — На мой взгляд, эти покупки, особенно со стороны российского Центробанка, немного о другом. Напряженность в мире растет бешеными темпами и то, что сегодня происходит, очень тревожно. Да, сегодня мы наблюдаем жесткую конфронтацию. Но, на мой взгляд, она закончится ничем. Все продемонстрируют свои бицепсы — этим и ограничится. Но факт остается фактом: напряжение растет. А когда все напряжены, то покупают защитные инструменты. Причина вторая, на мой взгляд, даже более значима — это определенная дедолларизация. О чем идет речь? Наш Центробанк и наш минфин традиционно держали активы в американских долларах и американских «трежерис» (как наиболее ликвидном и наиболее доходном инструменте, по крайней мере, на такие объемы). В общем, когда хотели откладывать деньги, покупали американские долговые обязательства. Но покупка «трежерис» может осуществляться через американские или европейские институты. То есть российский банк, имея корреспондентский счет на каком-нибудь JPMorgan Chase, дает приказ купить золотые ETF или непосредственно золото. Сегодня существует реальная угроза введения новых санкционных пакетов, которые нас могут отрезать от чего-либо, закрыть корсчета. Или, пусть не сегодня и не завтра (но кто может знать, как развернутся события в дальнейшем?) в случае ужесточения конфронтации возьмут и заморозят счета. Было очевидно решено, что наш Центробанк и наш минфин будут уменьшать свои вложения в US Treasuries и во все, что хоть как-то связано с долларом. Мы уменьшаем рычаги воздействия на нас. А что мы можем для этого сделать? Сбросить американский долг и держать деньги в чем-то другом. Вопрос: в чем? Сегодня в мире не так много инструментов, куда можно вложить десятки и сотни миллиардов долларов и потом, если потребуется, оперативно их продать. Облигации в евро? Они дают нулевую, едва ли не отрицательную, доходность. Облигации в иенах? Такой же эффект, да и ликвидность ниже. Что остается? Покупать золото. Я это оцениваю как акт безысходности, если хотите. — С нами понятно. А остальные почему так активизировали покупки золота? — Это касается не только России. Есть Иран с аналогичными проблемами. Иран продает нефть, его Центробанк получает золотовалютные резервы, и по-хорошему страна тоже не хочет зависеть от Америки. Кто еще? Китайцы. КНР — это колоссальный бизнес, колоссальная экономика, которая имеет золотовалютных резервов на 4 триллиона долларов! Дальше увеличивать резервы, используя американские инструменты, — значит увеличивать свою зависимость от Америки. С китайцами и их резервами вообще анекдот. Если я вам должен тысячу рублей — это мои проблемы, если я вам должен миллиард рублей — это ваши проблемы. Сегодня Америка должна Китаю настолько много, что это уже проблема не США, а Китая. Китайцы люди мудрые и понимают, что в такой ситуации увеличивать свою зависимость от Америки уже не стоит, тем более на фоне развязанных США торговых и таможенных войн. Янки доигрались. Всю жизнь эта страна зарабатывала статус самого надежного убежища, самой надежной спасительной гавани мира. И всегда, когда в мире начинались какие-то серьезные потрясения, деньги шли в американские «трежерис» и другие обязательства. Сегодня благодаря действиям самой Америки вера эта в значительной мере поколебалась. Да, США — самая сильная страна в мире, и поэтому они решили больше не скромничать, а действовать напрямую с позиции силы, диктовать. Естественно, Центробанки — а значит, государства — задумались над тем, как понизить свою зависимость от американцев, которые становятся непредсказуемыми. Сегодня говорят одно, завтра другое, послезавтра — третье, политику превращают в клоунаду по праву сильного. Ни одному суверенному государству, будь оно лилипутским или огромным, не нравится, когда ему диктуют. Вот и ответ. Поэтому, по моему мнению, закупки золота в мире так возросли. Потому что крупным деньгам, государственным резервам, некуда больше деваться. «Все государства сегодня задумались над тем, как понизить свою зависимость от доллара» Фото: «БИЗНЕС Online» «СИТУАЦИЯ С ИРАНОМ МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К ХОРОШЕЙ МИРОВОЙ ЗАВАРУШКЕ» — Т акая политика США не приведет к объединению стран, недовольных усиливающимся диктатом сильного? К попытке найти какой-то новый финансово-экономический консенсус, демонтировать Бреттон-Вудскую систему? — Теоретически может произойти все что угодно. Практически — нет. — То есть такой тенденции нет? — Тенденция, несомненно, есть. Все государства сегодня задумались над тем, как понизить свою зависимость от доллара. Но как это сделать? Если мир хочет отойти от доллара, нужно вначале создать, подготовить, выпустить огромное количество инвестиционных инструментов, которые были бы номинированы в каких-то других твердых, надежных валютах и давали бы, во-первых, высокую ликвидность, во-вторых — высокую надежность, а в-третьих — какую-то понятную, вменяемую доходность. Есть множество инструментов в евро. Но они либо низколиквидные, либо низкодоходные. Вот и ответ. Сегодня даже десятилетние «трежеры» дают 3,2 процента. А «корпораты» американские — хорошие, десятилетние — могут вам дать и 4 процента годовых. А если это будут чуть-чуть менее надежные бумаги, то уже и 5–6 процентов годовых. Более того, можем найти 5-процентные хорошие «корпораты» и пятилетние, в долларах, не обязательно американских корпораций. «Куды крестьянину податься?» — все равно в доллар придет. Сегодня доллару как функции накопления богатства альтернативы нет, к сожалению. Именно поэтому сегодня многие задумываются над тем, как рассчитываться в других валютах. — В криптовалютах? Власти Центробанков, и прежде всего ФРС, над ними пока нет. — Да, именно поэтому сегодня начинают расцветать такие инструменты, как криптовалюты. Американские банки контролируют все долларовые транзакции. Постоянно тормозят, морозят деньги, задают идиотские вопросы и прочее, прочее, прочее. В евро рассчитываться немного проще, но тоже нелегко. Все острее становится вопрос: что делать, какие искать альтернативы для работы? Одна из альтернатив — это криптовалюты. Это ответ на зарегулированность и диктат Центробанков. Будут и другие ответы. «Иран может предпринять самые разные адекватные и неадекватные действия для того, чтобы обозначить свою позицию, что они очень недовольны происходящим» Фото: kremlin.ru — В своем микроблоге в ы пишете: « С анкции против Ирана введены, и очень жесткие. Иран сказал, что кладет на эти санкции. Европейцы частично поддерживают Иран… Как бы до хорошей встряски не доинтриговали ребята». Что в ы подразумеваете под «хорошей встряской»? Нас это как-то коснется? — Вся ситуация, связанная с Ираном, в конечном счете может привести к хорошей мировой заварушке и вооруженным конфликтам. Давайте я объясню свою позицию. Европейцы по уши залезли в Иран. После того, как сняли санкции, многие западные корпорации, особенно немецкие, зашли в эту страну — и в сферу добычи нефти, и в сферу ее переработки, и во многие другие сегменты. Иранский рынок не такой уж и маленький, и страна, в общем-то, интересная. Теперь вдруг американцы меняют правила игры. Понятно, что европейский, и особенно немецкий, большой бизнес недоволен. Понятно, что этот бизнес обращается к своим политикам и говорит: «Ребята, что-то делайте, наведите порядок, так же нельзя». Правила игры должны быть понятными. Особенно для немцев, у которых все должно быть по полочкам, это очень важный момент. Я, может быть, сам, как израильтянин, в чем-то понимаю и одобряю действия Трампа, но и немцев прекрасно понимаю, которым эта вся свистопляска как кость в горле. И европейские политики пытаются в меру сил и возможностей давить на американцев: мол, ребята, вы перестарались. А с другой стороны, готовить план «Б», если договориться не удастся, как вывести свой бизнес из-под удара, убытков и ухода с перспективных иранских рынков. Тема номер два — собственно сам Иран. Он находится в ситуации, когда его очень жестко начинают давить, и усилия в этом направлении всё возрастают. По сути, его загоняют в угол. Иран начинает, с одной стороны, апеллировать к европейцам, с которыми они начали работать, торговать и так далее: дескать, мы бы все контракты и обязательства выполнили, но видите, что происходит, договаривайтесь с американцами. С другой, иранцы устами своих духовных лидеров говорят американцам: «Такие методы давления и шантажа не пройдут». Понятно, что Иран ничего существенного не может сделать Америке. Теоретически, не дай бог, конечно, могут быть какие-то теракты, но глобально ничего. Там же находится ближайший союзник США — Израиль. Израиль и Саудовская Аравия — это два «нежнейших друга» Ирана. В свое время, когда Саддам Хусейн хотел разрушить антииракскую коалицию, он бил по Израилю. Казалось бы, причем здесь Израиль? А все очень просто. Арабские страны, которые были в коалиции, сказали, что, если только Израиль нанесет удар по Ираку и вступит в войну, они тут же ее покинут, коалиции не будет — и лавочка закроется. Таким образом они шантажировали Америку, а американцы после каждого такого удара умоляли израильтян не отвечать и не влезать. Это было в 1990–1991 годах. Что может сделать Иран сегодня? Иран, будучи загнанным в угол, может начать как-то отвечать. А отвечать он будет несимметрично. Наехать напрямую на Америку он не может, поэтому он будет наезжать на ее союзников — на Израиль или Саудовскую Аравию. И нечто в этом роде мы уже видим. В первой половине ноября в буквальном смысле ракетный дождь обрушился на Израиль. А кто финансировал эти ракеты? На чьи деньги существуют ХАМАС и «Хезболла»? Это деньги Ирана. Сегодня иранцы не могут, например, подорвать какой-нибудь американский эсминец в Персидском заливе — это прямая конфронтация. Но дать денег «Хезболле» или еще кому-то и устроить обострение в Израиле — запросто. А это вооруженные конфликты, это обострение всей ситуации в мире. Поэтому, когда я говорю, что ребята могут доиграться, я именно это имею в виду. — И ранцы уже грозятся перекрыть Ормузский пролив, который является единственным выходом в м ировой океан для Саудовской Аравии, Катара, Кувейта и Бахрейна. Еще м инувшим летом иранские военные заявляли, что пролив может быть закрыт, если США восстановят санкции против Ирана и введут запрет на продажу иранской нефти. Могут? — Могут. Иран может предпринять самые разные адекватные и неадекватные действия для того, чтобы обозначить свою позицию, что они очень недовольны происходящим. Да, они могут вызвать нефтяной кризис. Скорее всего, если ситуация с загоном Ирана в угол будет прогрессировать, что-то подобное действительно будет происходить. Когда иранская экономика начнет задыхаться и иранские аятоллы поймут, что денег в бюджете нет, они начнут как-то заметно и весомо реагировать. А куда им деваться? «Российская нефть стоит дорого, легко и хорошо продается. Большие доходы бюджета. С другой стороны, несправедливая система распределения, в которой все достается одним, а другим — рожки да ножки» Фото: «БИЗНЕС Online» « ЗАКОНЧИТСЯ КАК В 90- Е: ДЕСЯТКИ МИЛЛИОНОВ РАБОТНИКОВ И ЧЛЕНОВ ИХ СЕМЕЙ ОСТАНУТСЯ БЕЗ КУСКА ХЛЕБА » — Вернемся к России, где экономический рост затухает . В нешний фон — санкции, ситуация на нефтяном рынке и так далее — ухудшается. Внутри также все безрадостно: доходы населения значительно отстают от инфляции, эффект от высоких цен на нефть и хорошего урожая сельхозкультур себя исчерпали. Частное потребление и внутренние инвестиции стагнируют. Что делать? — Здесь вопрос нужно разделить на две части: что делать государству и «куды крестьянину податься?». Отвечаю на первый. Единственное спасение в данной ситуации — кардинальные реформы, которые необходимы нашей стране. Мы сегодня находимся в относительно неплохой макроэкономической ситуации. Российская нефть стоит дорого, легко и хорошо продается. Большие доходы бюджета. С другой стороны, несправедливая система распределения, в которой все достается одним, а другим — рожки да ножки. Есть другая экономика падающего спроса, людей, которые уезжают от безысходности, и тому подобное. Что делать? Мое мнение — немедленные реформы. Реформы, связанные с децентрализацией, с приватизацией, с повышением роли частного сектора, с гарантиями собственности, со стимулами для мелкого и среднего бизнеса. Я считаю, что помимо реформ, о которых сказано выше, нужно немедленно прекратить экономику, при которой все, что связано с государством, окологосударством, окологосударственными людьми, пожирает все остальное. Прекратить убийство банков. Финансировать проекты, связанные не с госструктурами. Если инфраструктурные проекты, то их нужно прежде всего давать малому и среднему бизнесу. Что у нас сегодня происходит? У нас сегодня практически все работают на государство. С кем ни поговоришь — единственный, кто зарабатывает, это те, кто получает какие-то госзаказы. На чем сегодня живут банки? Они живут во многом за счет того, что выдают гарантии по этим госзаказам. Буквально вчера говорил со своим другом-банкиром, и он говорит: «Единственное, на чем выживаем и, более того, зарабатываем — это госгарантии. То есть под госзаказы, даем госгарантии». А закончится это все так, как уже было: в тот момент, когда нефть подешевеет (а это неизбежно случится, и у государства станет меньше денег), неминуемо прекратится дождь госзаказов, госгарантий и прочих источников извлечения прибыли из игр с государством. И тогда опять, как в 90-е, десятки миллионов работников и членов их семей останутся без куска хлеба. Доходы бюджета могут сократиться драматически, и при этом мы все зажали, что людям-то делать? Если в жуткие 90-е, когда был первый шоковый кризис, связанный с обвалом государственного сектора, люди как-то крутились — разрешенными методами, неразрешенными, просто потому, что механизмов не было, и государство смотрело на это все, скажем так, сквозь пальцы. Сегодня же все ограничено, зажато, зарегулировано, и как в этой ситуации люди будут выживать? Можем доиграться до чего-то очень неприятного. Зачем нам это? Поэтому, еще раз говорю, пока не поздно, пока нефть дорогая, пока есть какой-то запас прочности, нужны госгарантии малому и среднему бизнесу, расширение возможностей для его развития, децентрализация, новая волна приватизации. Нужно в широком смысле вспомнить словосочетание «фондовый рынок». Нормальный россиянин 20 лет что делал? Создавал производство, завод, вкладывал в него, привлекал финансирование, потом продавал свои акции на бирже, повышал стоимость своего актива, чтобы его завод стоил, скажем, сто миллионов долларов. Люди работали на капитализацию. Капитализация, как во всем мире, была мерилом всего. Мерилом эффективности. Как Apple Incorporated работает на капитализацию, Amazon, Google, — это все классные предприятия, работающие на свою капитализацию. И мы так работали, пока не случился госкапитализм, при котором слово «капитализация» стало ругательным, а инвестбанкир приравнивался к жулику. Хотя кто такой инвестбанкир? Это тот, кто помогает провести IPO, привлекает деньги в бизнес, помогает людям развиваться. Святой человек, его надо на руках носить. Нужны серьезнейшие реформы, нужны как воздух, но у меня есть ощущение, что власть этого не понимает. Макроэкономически по цифрам вроде бы все неплохо. Но эта ситуация обманчивая. Осталось очень немного времени. И если сегодня не задуматься обо всем, что я сказал, завтра может быть поздно. «Я не устаю говорить, что сегодня мы имеем курс в диапазоне 66–69 рублей за доллар только потому, что ждем нового витка санкций» Фото: «БИЗНЕС Online» «РУБЛЬ В ЭТОМ ГОДУ МОЖЕТ УЛЕТЕТЬ И ЗА 70. НО В ЭТОМ БУДЕТ МАЛО ЭКОНОМИКИ И БОЛЬШЕ ПОЛИТИКИ» — Р азличные исследования фиксируют падение доверия к отечественным кредитным организациям, в том числе госбанкам. Граждане также не понимают, что будет с долларом в свете слухов о дедолларизации и девалютизации… — Это к вопросу «куды крестьянину податься?» Отвечу. Для начала ему нужно разобраться, чего он хочет. Если человек хочет сберечь свои деньги, у него есть два варианта. Вариант первый — рублевые инвестиции под хорошие проценты. Сегодня благодаря санкциям, при низкой инфляции, мы имеем рублевую доходность по огромному количеству рублевых инструментов где-то в районе 9–10 процентов. Госбумаги дают 8,5–9%. Хорошие, очень надежные «корпораты» дают до 10 процентов. Следовательно, вполне нормально сберегать свои деньги, просто вкладывая в госбумаги. Не надо для этого верить банкам. Ты можешь зайти в любую брокерскую компанию, в любой банк, хоть в Урюпинске, хоть в Ханты-Мансийске, хоть в Москве; и даже если этот банк упадет, но, если ты держишь свои деньги в активах, и прежде всего в госбумагах, на официально задекларированном счету, ничего с тобой не будет — потому, что ты используешь брокерскую компанию или банк просто как депозитарий. Были сотни случаев, когда «падали» те или иные финансовые институты или у них были какие-то проблемы, но человек мог спокойно взять свои активы и перевести их куда угодно. И здесь неважна сумма — миллион, два, десять или сто. Просто не надо держать депозит в банке. Держите в активах, которые для вас будут понятными и надежными. Вариант второй. Если вы не доверяете стране, то сообщаю, что любой россиянин имеет право совершенно законно открыть счет на Западе в хорошем, надежном банке или в брокерской конторе и создавать там свой нормальный портфель инвестиций. Из-за того, что в Америке выросла процентная ставка, в мире усилились волатильность, нестабильность и большое количество инструментов упали в цене, то можно найти очень хорошую доходность по целому ряду вложений. Сегодня в долларе, например, если совсем без риска можно иметь где-то процента четыре, а с минимальным риском, то процентов где-то 6–8. Это все законно, и любой человек у нас имеет на это право. Просто нужно декларировать эти счета, ну и, к сожалению, платить налог с курсовых разниц. Это многих раздражает, и человек может даже потерять в долларах, но ему придется заплатить налог, потому что доллар вырос. И никто ничего не вернет, если доллар упадет. — А что будет с курсом доллар а к рублю ? — Я не устаю говорить, что сегодня мы имеем курс в диапазоне 66–69 рублей за доллар только потому, что ждем нового витка санкций. Санкции рождали и рождают большие проблемы. Даже падение цен на нефть сегодня не так драматично для российского бюджета. В него давно зашита цифра 40 долларов за баррель. По большому счету у нас начнутся проблемы, если нефть упадет ниже сорока. Даже незначительная просадка нефтяных цен не делает бюджет дефицитным. Идем дальше. Мы имеем профицитный бюджет, большие золотовалютные резервы, низкие долги, положительное сальдо платежного и торгового баланса. Мораль: вся эта макроэкономическая благодать не может не влиять на рубль. Собственно говоря, если бы не ожидание этих жутких санкций, не продажа нерезидентами наших долгов, не отток капитала и тому подобных следствий внешних воздействий, мы с вами сегодня спокойно могли бы иметь курс в районе 62, может быть, 58 рублей за доллар. То, что мы видели зимой. А нефть тогда была дешевле, чем сейчас. Поскольку конгресс США объявил, что они откладывают решение вопроса о новом пакете санкций до начала 2019 года, рубль пока стабилизировался. И может даже несколько укрепиться. Чуть-чуть дамоклов меч снизил или отсрочил свою угрозу, и мы наблюдаем положительную динамику российской валюты даже на фоне некоторого снижения нефтяных цен. Конечно, возможна всякая шизофрения, и я не исключаю, что рубль еще в этом году может улететь и за 70. Но в этом будет мало экономики и больше политики. «Сегодня любой предприниматель — это герой. Это человек, который борется с ветряными мельницами» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЗАНИМАТЬСЯ БИЗНЕСОМ В РОССИИ — ЭТО СИЗИФОВ ТРУД» — Вы уже несколько раз упоминали российскую бюджетную политику, поговорим о ее странностях. Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) сохранил прогноз по росту ВВП России в 2018–2019 годах на уровне 1,5 процента. Столь скромный рост будет обусловлен в том числе растущим объемом устаревших мощностей промышленности, уровень которой отстает от передовых стран минимум на 20–30 лет. А п рофицит федерального бюджета в 2018 году должен был увеличит ь ся более чем в четыре раза по сравнению с показателями действующей редакции бюджета, он составит 2,1 4 триллиона рублей. При этом доля расходов к объему ВВП снизится на 0,3 процентных пункта. Почему мы не стреми м ся вложить эти деньги в обновление основных фондов? — Проблема заключается в том, что, разумеется, вложения в обновление основных фондов — это невероятно важно. Каким образом простимулировать бизнес, чтобы он занялся именно этими вложениями, по сути своей, инвестициями — это важнейшая задача. Я, например, не представляю, как сегодня убедить бизнесмена, чтобы он не откладывал деньги в кубышку, а именно инвестировал в модернизацию производства. Дело в том, что риски для нормального бизнесмена крайне высоки. Это, кроме обычных рисков любого бизнеса — конъюнктура, правильные решения, кредитные риски и прочее — еще и традиционные риски ведения бизнеса именно в нашей стране. Задача не из легких. Основная проблема — улучшение бизнес-климата. Что касается «соления профицита в кубышке». Ответом на этот вопрос, как мне кажется, выступают достаточно грандиозные инфраструктурные проекты, которые затеваются в нашей стране. Я всецело за строительство и реконструкцию дорог, потому что они нужны, построение скоростных железнодорожных путей, за новые мосты и вообще за любые вложения в инфраструктуру. Один только нюанс. Мне кажется, что самые лучше вложения — это такие, которые будут стимулировать бизнес самостоятельно вкладывать во все это. Что, к примеру, мешает часть этих средств направить в налоговые стимулы МСБ, в гранты ученым, в субсидии по новым технологиям, в построение новой инновационной среды вокруг бизнеса? Ведь есть же шикарные мировые примеры. Возьмем такую маленькую страну, как Израиль. Начало 90-х годов, всего 25 лет назад, — это сельскохозяйственная, относительно неразвитая страна. За каких-то 25 лет там была выстроена инфраструктура инновационных инвестиций, был приток очень квалифицированных кадров. Сегодня основная статья доходов Израиля — это доходы от продажи технологий, хай-тек и так далее. На мой взгляд, вложение в инфраструктуру инноваций — это гораздо более эффективно окупающийся проект, чем вложения просто в инфраструктурные проекты, хотя они тоже нужны. И еще важный момент — это вложения, которые в итоге будут понижать риски ведения бизнеса в нашей стране. Понизим риски — капитал сам придет. А пока количество средних и малых бизнесов в нашей стране, к сожалению, неуклонно сокращается. И это огромная беда. — Да , число малых и средних предприятий в России неумолимо сокращается. За последние два года их количество уменьшилось почти на 100 тысяч (примерно 30 процентов). Эта тенденция продолж ится в 2019 году? — То, что количество малых и средних бизнесов в России сокращается, меня совершенно не удивляет. Сегодня любой предприниматель — это герой. Это человек, который борется с ветряными мельницами. И все больше и больше людей сегодня для себя решают: хватит. Мы все живые люди. Есть нервы, есть эмоции. Люди не в состоянии выдерживать это пресс, который идет и от государства, и от регуляторов, постоянное изменение правил игры, поборы. В 90-е годы мы все имели возможность как-то минимизировать свои издержки за счет того, что все что-то придумывали, а сегодня все зажато и зарегулировано. Везде бизнес, ориентированный на эффективную прибыль, зачастую получает эффективный убыток. Люди выходят из бизнеса и либо идут на службу государству, становясь на сто процентов зависимыми от него, либо уезжают. Посмотрите, какая у нас массовая эмиграция. Сегодня заниматься бизнесом в России — это сизифов труд. Человек работает, что-то наживает, потом в одночасье раз — и все потерял. Причем не по своей вине. Начал работать, скажем, с каким-то средним банком, потому, что крупному банку он не интересен, а у этого банка вдруг отозвали лицензию. И все! Частным лицам что-то компенсируют, бизнесу — ничего. Это же ужас. Отчетности все больше и она все запутаннее. Контролеров масса. Бизнес помещает свои кафе и рестораны на какой-то оживленной улице, потом государство делает так, что на этой улице нельзя парковаться, поток уходит, и люди, вложившиеся в заведения, теряют всё. Предприниматели от всего этого становятся просто больными и предпочитают лучше избавиться от бизнеса, чем продолжать им заниматься в таких условиях. — Наконец, в зрывоопасной темой остается цена на топливо. Бензиновое равновесие в виде джентльменских договоренностей правительства и нефтяников — как в ы его оцениваете? Что будет с ценами на бензин в этом году? — Я не жду какого-то безумного роста цен. Скорее всего, цены будут либо на нынешнем уровне, либо чуть-чуть выше. Я не ожидаю каких-то бурных ценовых потрясений. Все плохое уже, в общем-то, случилось. Инфляционная спираль, конечно, постепенно будет раскручиваться, но значительного ее роста ждать не стоит по одной простой причине — из-за отсутствия у населения большого количества денег. Что касается всех этих ребят, которые связаны с бензином, то они уже создали себе хорошую базу, потому, что если ты понимаешь, что у тебя что-то может быть заморожено, то это единственный путь минимизировать риски. Дальше эти цены можно и подержать. Они уже провели определенную переоценку. Вадим Бондарь Фото на анонсе: ©Александр Натрускин, РИА «Новости» Коган Евгений Борисович — президент инвестиционной группы «Московские партнеры», профессор Высшей школы экономики. Родился в 1965 году. В 1987 году окончил Московский финансовый институт по специальности «бухгалтерский учет и анализ финансово-хозяйственной деятельности предприятий». Затем получил дополнительное образование по специализации «советник по инвестициям» и «производные финансовые инструменты» в Университете Бар Илан (Израиль) и в Государственном университете Тель-Авива (Израиль). С 1990 по 1996 год — старший советник по инвестициям в Union Bank of Israel. В 1997–1998 годах — начальник отдела инвестиционного консультирования компании «Према». С 1998 по 2003 год являлся топ-менеджером инвестиционной компании «ЦентрИнвест». С 2003 года — управляющий директор компании «Антанта Капитал», а с 2006-го возглавил компанию, став генеральным директором. В 2009 году стал партнером УК «Третий Рим». С 2011 года является президентом инвестиционной компании «Московские партнеры». Кандидат экономических наук. Имеет множество профессиональных наград, среди которых — «Персона года – 2007» в номинации «финансист года», «Гуру фондового рынка» и многие другие. Версия для печати Вадим Бондарь Фото на анонсе: ©Александр Натрускин, РИА «Новости» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (135) Обновить комментарии Анонимно 11.01.2019 08:34 Нужно всем становиться чиновниками и силовиками - тогда все хорошо заживут, экономика автоматически наладится. И пенсия через 20 лет работы и работа непыльная с перспективой карьерного роста. 240 перейти к комментарию Анонимно 11.01.2019 08:34 Нужно всем становиться чиновниками и силовиками - тогда все хорошо заживут, экономика автоматически наладится. И пенсия через 20 лет работы и работа непыльная с перспективой карьерного роста. 240 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 08:57 ага, и еще ввести налог на бедность, чем ты беднее, тем больше платишь. тогда быть бедным станет невыгодно, и все разбогатеют. 190 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 09:14 так дефакто он уже есть. В НПФ мы платим 22%, если зарплата до 85 тысяч рублей, а если зарплата больше этого порога - 10%, но с тех же 85 тысяч. То есть, все, что больше, налогом не облагается. Богатым быть выгодно. 84 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:27 За 85000 также заплатят не придумывайте 8 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:16 Вас в налоговую инспекцию на работу не возьмут. Считать не умеете. 7 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:17 А ссылочку на закон не дадите? А то жена не верит 5 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 08:34 Yandex в помощь! -4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 09:57 Ну тогда сразу нужно переводить оплату налога на бедность в натуральную форму и возвращаться к барщине. Поневоле задумаешься что не так уж и не правы были коммунисты в СССР (не путайте их с современными). 47 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 09:01 Нда. Финансисты Москвы уже впрямую, в интервью, признаются , Сами , что они израильские граждане. К чему бы это? 58 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:07 К тому, что у них есть запасной аэродром, но они еще что-то пытаются сделать в этой стране. 26 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:06 и только чинуши, потупив взгляд, стараются об этом скромно умолчать. 26 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 21:25 К тому, что Иран хотят сделать крайним. Чужими руками. И Загребать, загребать жар, чтобы каштаны жарить. Таскать каштаны будут ... угадайте кто. -1 плюс минус ответить Мурат Сиразин 11.01.2019 10:31 Как Сша выходила из Кризиса 2008 года? Они всем бедным раздали по 2000 долларов,а таких там 43 миллиона ,а те пошли к фермерам и купили топленого масла,тушенки,сыра,,пошли купили одежду,обувь,детям конфет, и экономика заработала! А у нас поддерживают банки,а те превращают в доллары и вывозят в Европу ,а сейчас еще золото скупают паразиты,а нам работягам хрен без масла и народ нищий и безработный ни чем нам крестьянам и самозанятым помочь не может! 65 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:15 Уважаемый Мурат! Вы немного путаете:)) Америка таким образом выходила из кризиса в далеком 1933 г. Описанный вами эффект называется эффект Мультипликатора - первым его описал Джон Мейнард Кейнс... 27 плюс минус ответить Мурат Сиразин 11.01.2019 15:26 Уважаемый анонимщик! Я никогда ничего не путаю! В США каждый месяц 43 миллиона бедных получают карточки продуктовые,на которые они у фермеров покупают продукты и так правительство одновременно поддерживает крестьян и бедных,а на эти карточки крестьяне могут покупать трактора ,закрывать кредиты в банках и строить фермы! и идет поддержка как и банков и промышленности своей! А у нас субсидируют вгробаронов , банкиров,попов и мулл ,а МСБ и крестьян гнобят,а бедных геноцидят! 58 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 21:34 15.26. Я тоже за карточки, скоро введут надеюсь. А вот банки грабят высокими %%ами. Насчет бедности: Так ведь борьба идет с бедностью, нет бедных - нет и бедности. А оставшихся 15 млн. хватит на добычу сырья, Маргарет ещё говорила. 6 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:31 Не пугайте его такими словами. А то он Вас тоже обвинит в умерщвлении его свиней. -5 плюс минус ответить Мурат Сиразин 11.01.2019 10:44 А я считаю как стал начальником чиновничьего отдела,депутатом парламентов,силовиком выше майора нужно вводить налог равный месячной зарплате,а кто ворует больше этого явно сажать как в Китае! 28 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 19:46 Понятно, что профессор- директор инвестиционного фонда. Вот и поедлагает, чтоб все пришли на фондовый рынок. Но при этом не говорит, что большие риски при этом присутствуют. Не нравится мне и то, что предлагает остатки Госсобственности приватизировать. Кто их купит и у кого есть деньги на Это? Очевидно у тех, кто на первой волне мутной приватизации обогатился. А основная масса людей, как была нищей, так ей и останется. Народ Что-то то должен иметь от природных богатств России! 20 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 07:35 Он предлагал на фондовых рынках облигации покупать, вместо того, чтобы эти деньги в банк под депозит вложить, о каких рисках вы говорите? 5 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 08:14 Народ и так живет исключительно на природных богатствах. Продуктов с добавленной стоимостью в РФ практически нет. И не будет пока есть госсобственность, поскольку задача сотрудников, работающих на государство, состоит в личном обогащении за счет общего имущества. А остатки госсобственности купят свои же, если сделать правила игры прозрачными и постоянными. А основная масса людей так и останется нищей, пока не появится командиров. Это как с армией. Без командиров (в экономике это бизнесмены) любой сообщество людей это стадо. -1 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 10:18 Остался в основном ликвид который профита не приносит, вкусняшки разобраны до нас, только пересмотр итогов прихватизации 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:36 Прожив в России 50 лет я на 150% уверен что никаких реформ не будет и все закончится именно как говорит этот Коган! Поэтому кто поумнее уже сейчас готовятся к новым 90-м а остальные пусть дальше принимают лапшу на уши хлопают в ладоши 50 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 12:52 Скоро может случится и станем все силовиками. Кто-то добровольно, а кто-то повестку получит. «Давно уже можно было предугадывать, что эта бешеная ненависть, которая с каждым годом все сильнее и сильнее разжигалась на Западе против России, сорвется когда-нибудь с цепи. Этот миг и настал… Это весь Запад пришел выказать свое отрицание России и преградить ей путь в будущее». Ф. Тютчев. 1854 г. Начало Крымской войны Ты с этим не согласен чувак, ну и плевать. Тебя "англичанка, которая гадит" (А.Суворов) не спросит. Гопота опять собралась проучить Россию. Каждые сто лет собираются. 1 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 01:55 Продавщицы рассказала... В магазин зашел мужчина в форме росгвардии. Они вслух начали рассуждать к кому это относится. Когда выяснилось, что эти люди для подавления беспорядков в стране, одна из продавщиц спросила бойца: "И что , вы против нас будете, если что?" "Да, буду. Мне тоже семью кормить надо". 9 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 08:37 Бабы новых нарожают. Мы покажем им кузькину мать! 2 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 21:43 Где мой туфля? Иду в гвардию записываться с беспорядками надо кончать, а то золото империи растащат. -1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 09:09 Прочитал первый абзац про золото и ценные бумаги США... как говорится, если человек в теме, то как он может размышлять о других вещах? все нефтегазовые доходы, которые образуются при цене нефти свыше $40 за баррель, направляются в резервы Минфина и ЦБ, накопления идут в долларах США. За 2018 год они таким образом уже "закатали в бакс" - 4 трлн рублей. То есть на 25 млрд рублей в день они тупо покупали баксюль-евро и ену. При этом доля бакса в этом пирожке составляет 53-60%. По факту, ЦБ и Минфин перестали покупать трежерис потому, что движения по нему может отследить любой - кто продает, кому и прочее. А наличеньку нельзя. Мы лишь знаем, что купили... а что дальше - не знаем. И если эксперт этого не говорит - он либо не знает, а значит не эксперт, либо не понимает - что тоже вызывает сомнение в его знаниях. 30 плюс минус ответить Булгарин 11.01.2019 13:48 Во-первых, что предлагаете покупать для вложений поступающих от продажи нефти газа валюты? Во-вторых, да, еще один довод для покупки золота. Но тут все немного сложней. Золото ведь еще и внутренний продукт, который можно покупать за напечатанные рубли ЦБ. Так что увеличение запасов в золоте имеет не только те причины, которые озвучены автором и вами, но еще и внутренние причины. -3 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:05 Когда читал Ваш камент про золото (слово написано у Вас с большой буквы в начале предложения), то сразу же вспомнился милашка Золотов! Как он там поживает? Сколько он на прошлой неделе купил капусты по завышенным ценам? Сколько денег отложил на черный день внуку в Англии? 15 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:10 что такое золото? Драгметалл. У Сингапура много золота? А у Фейсбука? А у Илона Маска? Помню, у кого было много золота. У короля Мидаса. Но ракеты в космос отправляет Илон, а в России за сумму, больше чем все проекты Илона, строят один мост. Излишки денег принято инвестировать в активы будущего и настоящего. Расскажу одну историю, в которой я непосредственно участвовал. В самом начале 90х встал вопрос о разворачивании производства в СССР микрочипов - кристаллов "все в одном". Но тогдашние "руководители" посчитали, что траты не нужны, как и технология. Зачем нам один чип, способный заменить громоздкие устройства, когда громоздкие устройства вполне себе производятся и места не так много занимают. Казань планировалась центром подобного производства, было все - материал, специалисты, оборудование. Уже через 2 года можно было получить промышленную партию кристаллов. Результат известен? Неееет? А что это у вас звонит? Смартфон? А ноутбуком пользуетесь? А любым другим электронным устройством? Все это работает на подобных чипах! И они выпускаются 5 производителями в мире - Квалком (США), МедиаТек (Китай), Хуавей (Китай), Самсунг (Корея), Эпл (США). Интел и АМД включаются в гонку. И где они покупают радиоэлектронный кремний и прочее сырье? Угадаете? В России и Китае! В России у Русала! Запусти в СССР производство микрочипов - все китайские смартфоны были бы не на Медиатеке, а на каком-нибудь российском аналоге. Но до сих пор мы ничего не можем подобное произвести. Зато получить чистейший радиоэлектронный кремний и продать его в китай по цене за тонну - всегда пожалуйста! При этом один чип, купленный в Китае, будет стоить как тонна этого кремния 48 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:46 Пытались в советские времена сделать микрочип, завод построили, резали по микроном американский..пока резали американцы делали чип нового поколения..Так что отстали безнадежно в этом компоненте навсегда. Даже флешку сделать не можем.. 15 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 16:02 Флешка, флешка... Судя по низкой рождаемости, мы даже детей делать не можем))) 11 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 21:53 Зачем? Для войны? В чьих интересах воевать? Миллионами класть за что, за кого. За золото империи? Идеи и Сталина нет, царя тоже. Вот появятся, тогда и думать будем. Одни вопросы. 0 плюс минус ответить Булгарин 11.01.2019 15:10 Все достоинство в производстве чистого кремния в России в том, что тут дешевая электроэнергия в Сибири. Это тоже некий вид сырья. И ничего более. А микрочипы вы вряд ли без оборудования оттуда производили бы тут. И не были бы смартфоны на российских аналогах по одной простой причине, технолгия производства не позволила бы. Дело не в чистом кремнии как подложки, а в чистоте самого производства этих самых микрочипов. Строили такие производства в Зеленограде, а так и не смогли обеспечить чистоту производства. Гнали брак. Принцип то был понятен как производить, а вот осуществить оказалось не по плечу. И китайцам бы не удалось, если не амеры, которые там и наладили производство, но и то, не самое передовое. 8 плюс минус ответить Анонимно 19.02.2019 16:03 чипы как раз в ссср делали, вы просто не в курсе. 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:12 Я вот понял эксперта, а вас нет. Вы предлагаете брать сотни миллиардов долларов наличкой)))? И вы думаете что такие приходы и расходы останутся тайной)))? Что-то я сомневаюсь в ваших знаниях... -2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:14 Цб скупает валюту и складывает в резервный фонд, куда он расходуется тайна, но один фонд уже исчерпал к 2017 году, якобы проели.трежерс такое нельзя сделать. 7 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 16:18 У вас бардак в голове. Фонды как раз и были в трежерях. Сейчас долю баксовых инструментов, т.е. трежерей снизили и положили часть средств в банк Франции, которая в прошлом году купила трежеря на эти деньги и.... проиграла, т.к. цена на них упала, а доходность выросла. С наликом на такие суммы никто не работает и все операции прекрасно отслеживаются. Куда расходуются фонды тоже всем известно. Для поддержания штанов, когда нефть уходит ниже указанной в бюджете цифры. 8 плюс минус ответить Эйзен 13.01.2019 22:00 Понятно. Аж аппетит пропал. Опять надо ремень подтягивать чтобы штанишки не спадали. Сказали надо, скажем "Есть". Но есть все равно хочется. А цены растут. 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 09:26 Одна маленькая деталь:в 90-ые были Советские Люди,у них было Советское Воспитание,Советская Мораль,Советские Принципы и Нормы Поведения. Сейчас люди совершенно другие,тем более молодёжь,и когда их поставят в условия,при которых им нечего будет терять - вот тогда и поглядим. 75 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 11:43 Сссс...биологическая суть человека не меняется со сменой политической модели.....насмешило..ссс -21 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:19 Напомню, что все чиновники - это ваши советские люди. Все проблемы общества тогда и были заложены. Зав. магазином - король. Своим мог отпустить что нужно, остальным тухлячок. Чем это отличается от нашей современной версии распределения ресурсов? Как раз новое поколение заточено под самореализацию, а не под общественное благо. А это куда более перспективное для экономики мышление. В итоге, мы в застое как раз пока не уйдут из политики (по естественным причинам) советские люди. -2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:08 Самые крупные бизнесмены и чиновники сейчас - это дети советских силовиков. Они в СССР не жили. Они и в свои 22-23 года и медали получают (сын Иванова) и министрами сельского хозяйства работают в 27 лет, ни минуты не поработав на селе (сын Патрушева), и крупнейшие корпорации возглавляют (Фрадковы и т.д.). Так что вас уже передали по наследству другим хозяевам, а вы и не знали. 40 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:13 И кто же эти "самые крупные чиновники"? Отпрыск Сечина? Кем он, кроме папиных денег, управляет? Они потеряют свои кормушки сразу после родителей. Они бездари, которых терпят, пока папина власть позволяет. Кто вам внушил, что они хоть чем то управляют? Управляет все то же политбюро. Вся компанда еще из КПСС. П.С. Если вас передают по наследству - это ваша проблема, меня никто не передает и хозяев нет. 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 16:21 И кто из руководителей страны не жил в ссср? Фамилии плиз. 8 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:14 Вы считаете homo soveticus был лучше нынешних людей? 3 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 22:02 Это были скрепы СССР. Нужны новые. 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 09:35 Что как в 90-е будет по итогу это козе понятно.Зря что ли у нас более 100 тысяч узбеков и таджиков на работу приезжают?Это образно говоря 10 дивизий.Сейчас если что националистически настроенную молодежь автобусами для якобы защиты суверенитета привозить не надо. 8 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 10:13 А смысл? Ну побузим, остановим пару градообразующих предприятий, выдвинем условия силовикам. Но потом же они точечно всех отследят и ликвидируют, предприятия заново не запустятся и в итоге проблемы только усугубятся - сейчас денег мало, а потом вообще не будет, не будет и перспектив, придется только паковать чемоданы и уезжать на заработки сантехником в Польшу. 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:12 Хватит уже 90-ми пугать, так никогда уже не будет. Тогда произошел переход от социалистической экономики к капитализму, снова это уже не повторится. Ближайший аналог - 1920-е годы, когда происходил переход от капитализма к социализму. По последствиям для общества оба перехода были очень похожи. По модулю - только знак противоположный. 10 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 09:53 Татарин Злой Неувязочка в тексте: «Я, как Израильтянин, понимаю Трампа...» и «... в нашей стране». Про какую страну все-таки говорит Коган? 43 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 11:19 Опять израильтяне думают как нам обустроить Россию 31 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 12:37 куда России без иностранцев? 2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:12 Не думают - говорят. 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:37 Многократно повторяет - "нужна новая приватизация, а это отработанная схема МВФ -резкая инфляция обнищание население, резкое пдение цен на активы и поедание всего, что может генерировать денежные потоки и... все у страны новые хозяева. Как правило "израильтяне". И не надо никаких войн завоевательных. И все это с попустительства "гаранта". 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 16:22 А у вас нет выбора: либо по пути МВФ, либо военный коммунизм как в Венесуэле. 2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 16:41 Как же нет. Вам объяснят, что у нашей страны особенный путь - разругаться со всеми и пенсионеров душить нищенскими пенсиями. 16 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:17 И что в этом плохого? Иностранцы (рюрик) по сути и создали эту страну. -8 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 12:55 да что цепляетесь то? вопрос не в этом 2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:25 Татарин Злой Таки в этом весь вопрос... -2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:40 Для 09:53 Таки про какую страну надо, про такую и говорим. Это наше, внутреннее дело. -3 плюс минус ответить VasiliyTerzi 11.01.2019 10:21 Кажется наши экономисты не понимают, что происходит в мире. С одной стороны в мире полно денег и долларов, и национальных валют, включая рублей, с другой стороны инвесторы не хотят вкладывать средства в старую мало эффективную экономику, а все пытаются вложится в регионы, типа Кремневую долину (КД). Вся причина в том, что в мире началась новая научно-технологическая революция и она происходит в порядка 20 ведущих регионов мира в 10 странах. К сожалению РФ и РТ в этот перечень не входят, поэтому вывод валюты из РФ и РТ будет продолжаться, а безработица в РФ и РТ будет расти. Выход единственный -это разработка проекта создания новых КД в РФ и обязательно в РТ. Возврата к старой индустриальной экономики не будет. 3 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:24 Кремниевая долина не возникает по русскому сценарию- "по моему хотению, по щучьему велению". Она- следствие экономического строя, опирающегося на частную инициативу. В РФ уже пытались создать "по моему хотению" Сколково и Иннополис, итог- шиш. Это- следствие созданной Путиным "вертикали власти" и "командной экономики", из-за которой откинул копыта "Совейский Союз". 24 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:18 Мне как инвестору надо вложить в доходный и надежный актив. Мне плевать какая это будет экономика, хоть феодальная. 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:34 Буду краток: феодал отожмёт так, што и плеваться нечем будет:-) 6 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 16:23 Вы смысл слова надежный в интернетах найдите, потом глупости пишите. 4 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 01:07 Что-то не понятно, зачем Вы отдельно выделяете "в РФ и РТ"? Так писать неуместно- это одно Государство. 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 10:28 В том-то и дело, что именно ЦБ скупает золото, а не РФ! У РФ ничего нет! 12 плюс минус ответить Булгарин 11.01.2019 13:50 А как вы видите скупку золота РФ? Спросил, потому как много плюсов. 3 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 10:32 10:13.Вы видимо до конца не понимаете масштаб.Автор статьи говоря о том что закончится как в 90-х понятно почему не говорит о главном наверное ему нельзя об этом говорить и прочая. 90-е они почему 90-е то? Потому что произошел распад страны!!!СССР не стало. Я бузить не собираюсь так как я за федералов. -1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:20 А почему произошел распад страны? В истории нет примеров когда богато живущий народ вдруг решил развалить страну. 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 15:37 14:20, так не народ развалил СССР. Народ, как раз, проголосовал на референдуме за сохранение СССР. 8 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 16:26 Я знаю как народ в ссср голосовал, сам там был. Я не знаю исторических примеров, когда успешная страна с богатым и довольным населением разваливалась, но есть куча примеров, когда разваливались империи, высасывающие кровь из колоний. 8 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 21:26 Ливия, Сирия, Ирак 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 11:06 БО просим всем чиновникам персонально отправить данную статью 10 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 12:56 думаешь, они не в курсе?? дети зря что ли за границей? 20 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 11:18 Кто то примеряет большевистскую методу: голод или его Призрак заставит голосовать/считать за кого нужно. 5 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 11:25 Как в девяностые не закончиться.Тогда был дефицит и люди когда у них позакрывали заводы перешли на подножный корм занявшись мелочной торговлей.А сейчас один торговый центр со ста работниками заменяет несколько тысяч продавцов на базаре да и дефицита нет. 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:39 Ошибаетесь ) это все очень легко организовать за пару месяцев. 7 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:23 Дефицит возникает когда никто ничего не производит. А производят предприниматели. В торговом центре прекрасно уместятся тысяча продавцов, а не сто работников, поскольку каждый продавец будет платить аренду в 10 раз меньше, чем работник, соответственно цена товара будет ниже. 3 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 11:29 Считаю, что доля налоговой базы у бизнеса (включая ЗП) не должна превышать 25%. Пенсионные отчисления должны быть в управлении самого работника с правом вкладывать их куда угодно, как в некоторых странах. Поднимать налоги, пенсионный возраст и т.д., при профицитном бюджете и других перечисленных плюсов, это издевательство. 16 плюс минус ответить Принцип неопределенности 11.01.2019 11:47 Хороший анализ, отличные советы правительству, которые никогда не будут реализованы. Ибо суть сегодняшней экономической системы РФ состоит в концентрации максимального количества финансовых ресурсов для последующего освоения кругом приближенных лиц под видом реализации инфраструктурных проектов. Поэтому налоги будут расти, и профицит бюджета будет расти, пока цены на нефть это позволят. А каждый крестьянин должен сам думать, куда ему податься. В силовики и госслужащие всех не возьмут. 22 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 22:44 Он лапшу нам вешает в уши. 0 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 11:53 странное дело зарплаты судей и прокуроров растут , ФСБ , военные получают в 2-3 раза больше среднего , а жить людям становиться все хуже и хуже ... 28 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 12:37 Количество людей ничего не производящих растет и все они живут нормально. 23 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 16:27 В забыли добавить пока. В ссср тоже самое было. 3 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:25 А потому что тех, кто что делает становится благодаря мудрому руководству становится все меньше. Самый лучший индикатор жизни это рекламные щиты. Вчера глянул на своей улице половина пустая. 17 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 17:36 Татарин Злой Прям как в анекдоте про лося, которому живот прострелили: «Я вот пью-пью, а мне все хуже и хуже...». 5 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 12:01 пугачевшина будет а не буза....и не завидую тем кто работает в красивых зданиях в центре. 6 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 12:22 11:53. Ничего не странное.Это уже було в истории России.Ежов когда стал во главе НКВД хорошо повысил денежное довольствие для своих сотрудников.Когда репрессии массовые прошли Ежова перевели на другую должность так как сразу осудить образно говоря побоялись так как НКВД могло начать бузить.А потом ежовскую команду образно говоря замочили.Образно говоря просто так у нас высокие зарплаты силовикам не плотють когда образно говоря Мавр и маврики сделают свое дело их как в случае с Ежовым и Ко и как в 1991 году сольют. 5 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 12:47 хорошее, взвешенное интервью. побольше бы таких, авось народ поумнел бы чуточку 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:02 Друзья любой негативный сценарий в отношении России сбудется т.к. не может развиваться экономика страны которая не имеет своей национальной валюты а дети,активы чиновников и государства за границей. 27 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:04 а почему он себя израильтяном называет? опять двойное гражданство???? типа тут зарабатываем а там живем? -1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 21:13 И что такого? Я тоже татарстанец, но зарабатываю не на родине, а в Москве -2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:14 Лучше идти на работу в силовиков, ни чего ни делая, ни работая руками, бумаги перекладывать туда сюда а да ещё забыл проблем для народа создавать и при этом зарплата больше полтиника, пенсия через 20 лет, вообще лучше не работать а служить силовиков. Зато пенсия в 45 лет а че не плохо, главное ни чего. 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 13:22 Главнейшей целью промышленности является производство. Если неуклонно иметь ввиду эту цель, то вопрос капитализации становится обстоятельством второстепенного значения, касающимся главным образом счетоводства. Производство не должно быть смешиваемо со спекуляцией. Капитал должен течь из завода, а не из банка. Слишком много предпринимателей тяготеют к тому, чтобы пуститься в банковские операции, и слишком много банкиров вмешиваются в предприятия, то есть поставить кредит на место работы. Заем денег денег легко превращается в уловку, чтобы не смотреть в глаза убытку. 8 плюс минус ответить Булгарин 11.01.2019 13:54 Один из самых адекватных анализов за последнее время на БО. Но самый главный вопрос остается. Все, что тут наговорил автор, правильно, но исправить положение. Совет провести коренную реформу не проходит, потому как некому его провести. К кому обращается автор? К тем, кто и довел ситуацию до таковой? 13 плюс минус ответить Габдель Юссон 11.01.2019 15:58 13.54. Уважаемый Булгарин. А в чём прав автор? Он ведь сетует не на невозможность ведения бизнеса в стране, по сути, а на то, что в России сокращаются возможности извлечения СВЕРХ ПРИБЫЛИ. То есть НУЖНО БОЛЬШЕ ТРУДИТСЯ. А халявы всё меньше и меньше. Разве автор говорит - хочу открыть бизнес и честно работать, а мне палки в колёса вставляют? Смех один. Вот, например, Коган говорит: открыл НЕКТО ресторан, а затем возле него (ресторана) сократилось число паковочных мест. Значит посещаемость упала, а за ней и доходность. Анекдот. Ресторан, его посещаемость, всегда зависит только от качества КУХНИ, но никак не от парковки. Будет хорошая КУХНЯ, будут и посетители. -16 плюс минус ответить Булгарин 11.01.2019 16:16 Нет, вы не правы с рестораном, как и с некими другими утверждениями. Да, на посещаемость ресторанов в Москве зависит и тот факт, есть ли там парковочное место или нет. Качество кухни при конкуренции у многих на высоком уровне, а вот как туда приехать и как запарковаться - это может стать проблемой. В чем прав автор, не буду всего пересказывать. Да, как и многие отмечают явные промахи в экономике, в управлении страной, в неправильном распределении доходов, в коррумпированности чиновников, да, много в чем. Но вот как и все или почти все аналитики, которые здесь раздавали интервью и делились своими взглядами, не говорят как выйти из этого положения. Все уповают на какие-то реформы, которые должны провести все те же коррумпированные чиновники, бестолковые депутаты и вороватые управленцы. В этом и есть большая проблема. Понимаю, все они занимают какие-то места при этой власти. Потому и не хотят заявлять, что основная проблема во власти, которую надо просто регулярно менять. Не должен Путин сидеть на своем месте почти двадцать лет, да еще претендовать на такой же срок. Не правильно это. Чиновники, власть должны быть сменяемые. Не выполнил обещания, все на пенсию, домой на диван. Даже, если выполнил, вышел срок, все спасибо, тоже домой. А если уж совершил какие-то преступления, то в кутузку. А у нас даже специальный закон приняли, что высшее должностное лицо во время исполнения своих обязанностей может делать что-хочет и будет до конца жизни не подсуден. 24 плюс минус ответить Габдель Юссон 11.01.2019 17:13 Уважаемый Булгарин. Нет я прав. Всё зависит от уровня культуры общества в целом. Согласен, если наша страна, где элита (условная) это когорта БЫДЛОСОСОВ (на ментальном уровне), то естественно парковка возле ресторана важнее её КУХНИ. Потому как покушать в ресторане - это для многих не приятное и культурное удовлетворение своих физиологических потребностей, а КИЧ, то есть, ВЫПЯЧИВАНИЕ СВОЕГО СОЦИАЛЬНОГО СТАТУСА. 1. Нормальный человек в ресторан приедет на такси и уедет на такси. Так как времяпровождение в ресторане предполагает потребление спиртных напитков. После чего, категорически не допускается самостоятельная езда за рулём. 2. Для чего же российскому БЫДЛО ХАМУ нужна парковка? А) Чтобы неприменно его ждал личный водитель часов 5-6 ( для форса). Б) Чтобы нажраться в ресторане и уйти из него невменяемым, оставив свой автомобиль на стоянке. Г) По пьяне устроить ночные гонки по городу, наплевав на всех остальных участников дорожного движения. То есть, НАШ ЧЕЛОВЕК, не просто хочет "посидеть" в ресторане, но и ещё выйти из него СВИНЬЁЙ. Иначе, какое же это для него время провождение? -8 плюс минус ответить Булгарин 11.01.2019 18:11 Во-первых, я написал, что ресторанов в которых неплохая кухня вполне достаточно, а вот с парковками проблемы. И выиграет тот ресторан, куда можно подъехать на машине и припарковаться. А ваше предложение ездить в ресторан на такси очень схоже и с тем, что "наши граждане на такси в ресторан не ездят!" Ну, в крайнем случае, на трамвае или автобусе. Шучу. Вообще-то вы сами отнеслись к посещению ресторана как совковый человек. В ресторан часто приезжают и просто поесть, а не выпить, тем более напиться и домой на перекладных. А во многих странах разрешено некое количество алкоголя в крови. как раз для таких случаев. Например, в той же Германии не более 0,5 промилле. То есть через час выпитого бокала вина сухого в крови будет 0,3 промилле, то же самое и поллитра пива. Два бокала вина или литр пива через час с лишним как раз и будет достаточно чтобы уложится в 0,5 промилле. Ну, а кто там бутылками хлещет, то да, надо заказывать или такси или есть услуга, нанятый водитель. 5 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 02:13 У нас с промиллями напряженка. Определенные цифры показываются и при трезвом состоянии. Не каждый проверяющий владеет точными знаниями определения состояния водителя, много случаев незаконного обвинения в распитии за рулем. Не имея юридических навыков при беседе с носителями погон, можно иметь много неприятностей на наших дорогах. 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 21:12 И в Казани центр голый... Не поркануться бесплатно, чтоб поесть... 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 14:29 Если капитализация залоговая база. Госкорпорации нет необходимости. Нальют с лихвой при внешней изоляции хоть за счет инфляцраздачи -4 плюс минус ответить Габдель Юссон 11.01.2019 15:42 Во-первых, пусть Коган, как человек науки, вначале ЧЕСТНО даст ОПРЕДЕЛЕНИЮ БИЗНЕСУ. Это всё таки ежедневный СОЗИДАТЕЛЬНЫЙ ТРУД или просто ИЗВЛЕЧЕНИЕ ПРИБЫЛИ отдельными индивидуумами. Вот, к сожалению, на мой взгляд, в нашей стране это второе - то есть БИЗНЕС заточен только на извлечение прибыли - любыми путями. А что это значит? - плодить недобросовестность ( уход от налогов, сокращать своим наёмным работникам денежное содержание при увеличение часов работы, выстраивать всякие иные СХЕМАТОЗЫ, для увеличения собственной доходности, например, образно выражаясь, ШАШЛЫКИ ЖАРИТЬ НЕ ИЗ БАРАНИНЫ, А ИЗ СОБАЧАТИНЫ). - при систематическом стремлении БИЗНЕСМЕНОВ улучшать качество своей жизни и ареала своего обитания, эгоистично, нарушают социальные пространства тем, кто не входит в круг их интересов. То есть, РОССИЙСКИЙ БИЗНЕС, он не только ЧУДОВИЩНО БЕЗОТВЕТСТВЕНЕН, он ещё СОЦИАЛЬНО НЕ ОРИЕНТИРОВАН. - И ПОТОМ. Бизнес, заточенный только на извлечение доходности (прибыли), а не НА ЕЖЕДНЕВНЫЙ СОЗИДАТЕЛЬНЫЙ ТРУД, а приори, КОРРУМПИРОВАННЫЙ, и другим он быть просто не может. Потому как коррупция в таких условиях самый надёжный инструмент для достижения конечной цели. МНЕ КАЖЕТСЯ, КОГАН ЗА ЭТО РАТУЕТ. За такой бизнес. А зачем? В 90-х годах был расцвет такого бизнеса, отголоски которого народ до сих пор ощущает на собственной шкуре. СТРАНА И НАРОД НЕ МОГУТ СУЩЕСТВОВАТЬ ПРИ ТАКОМ БИЗНЕСЕ. НЕ МОГУТ И РАЗВИВАТЬСЯ. 2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 16:34 В принципе для ежедневного созидательного труда сгодятся и рабы. Только эффективность будет низкая. Последний раз это доказала советская деревня. А контроль за бизнесом, чтобы он не жарил собак и не давал взяток, элементарно решается в нормальном гражданском обществе через выборную власть. И последнее: очередные 90-е не будут вас спрашивать приходить им или нет, так же как яблоко не спрашивают хочет оно падать на землю или нет. Это человеческие законы можно нарушать, а законы природы, в том числе экономические нарушить нельзя. 10 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 21:50 Эк, загнул куда: приравнял экономические законы к законам природы. Просто гений собственных мыслей, родитель новой мифологии. -4 плюс минус ответить Булгарин 11.01.2019 16:19 Бизнес не есть только извлечение прибыли. Даже вовсе не так. Извлечением прибыли может заниматься кто хочет, даже тот, кто вложил свои деньги под проценты в банк. Не назовете же его бизнесменом. Бизнес - это дело. 5 плюс минус ответить Габдель Юссон 11.01.2019 17:40 Уважаемый БУЛГАРИН. Так всё таки: БИЗНЕС (для них) это ТРУД или "ДЕЛО". Это разные понятия. Помните как в песне Мурка?: мы пошли на "ДЕЛО", выпить захотелось.............. Пусть БИЗНЕССООБЩЕСТВО определится вначале с приоритетами. А потом, на их основании, предъявляет претензии. Кстати и чиновников, и бизнесменов никак нельзя разделять. Это сиамские близнецы, так как ВСЕГДА аффилированные друг с другом. Таким образом: к кому претензии? Не понятно. Опять к народу? -5 плюс минус ответить Булгарин 11.01.2019 18:15 Под бизнесом всегда понимался и труд и дело, который приносит прибыль, т.е. человек занятый бизнесом получает доход, делится им со своими нанятыми сотрудниками, если они есть, уплачивает все налоги, а оставшуюся часть направляет очень часто на развитие дела, редко на потребление, но и живет не бедно, если дело идет. Еще бизнес - это риск. Риск потерять и деньги, и здоровье и еще много чего. Без особого риска живет только наемный работник, который рискует только потерять работу, и пойти искать другую. 6 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 00:01 Встревает пенсионерка своими мыслями в умный разговор. Почему некоторые страны например Германия живет прекрасно без нефтедолларов , потому что у них развито производство, создается добавленная стоимость, откуда идут основные налоги, на что живут кто ничего не производит, поддерживается вся социальная политика 4 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 23:08 Потому что Иван и Ганс хоть и дальние родственники, но характеры у них разные. Менталитет. 2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 20:00 Бизнес это создание добавленной стоимости. Всё остальное эмоции. Чиновники и силовики не создают добавленной стоимости, а только потребляют. Цивилизация строится на умножении добавленной стоимости. Перекос в том, что те, кто не создают, диктуют правила тем, кто создают. 15 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 17:30 Вышкинский народ весьма интересен,Коган не исключение, правда гуру по этим вопросам, там другой Евгений, фамилия его Ясин, книгу откровений, которого с автографом нередко перелистываю.Благодарен БО за очередного умного автора.Комментов много,они автопортрет части читателей,есть немало умных, а нескольким, хроническим фейкунам,начиная с одиозного, всех всему поучающего, старого топ болтуна,фамилии и ники не называю,чтобы не пиарить эти сущаства ,лучще бы промолчать.Могли бы за умных или,наконец то, начинающих умнеть принять. В целом, полагаю апокалиптический прогноз Когана, алармистским и несколько сгущающим краски.Будем, как говорил,знаменитый киногерой,что это информация к размышлению.Просьба к редакции: по вести фм слушаю, в числе других передач этой самой умной станции, Восточную шкатулку, весьма авторитетного ,китае, и вокруг него, веда, профессора Алексея Маслова.Нельзя ли взять интервью и у него.Тем боее у РТ и Китая есть ряд совместных проектов. 3 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 17:38 Как говорят татары «алтын гади таш икән, алабута – аш икән” (золото оказывается просто камень, а лебеда, оказывается еда”. Смысл поговорки: лучше иметь что-то материальное, которого можно есть, одеть, или использовать как-то, обменять, продать и т.д, чем иметь все эти облигации, ценные бумаги и т.д. Мешок муки, картошки например. Пусть этот Коган не пудрить вам мозги со своими “финансовыми инструментами”, все его финансовые инструменты – это мыльные пузыри, которые скоро лопнут. Покупайте что-то материальное. -2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 18:36 Коган - умный аналитик. Читаю его телегамм-канал постоянно. Единственное, что мне не нравится, когда в качестве инструмента заработка он приобретает акции американских компаний, типа Локхид Мартин, производящих вооружения, нацеленные в т.ч.на Россию. А так то грамотно говорит. Забывает сказать про то, что государство врет, что на пенсии денег нет, врет что пенсионный возраст вынуждены были поднять. Если бы маткапитал платили не из Пенсионного Фонда, а как положено из бюджета, то и президенту бы не было стыдно за слова о том, что нет другого выхода, кроме как поднять пенсионный возраст. Возраст выхода на пенсию увеличивать бы не пришлось. И денег из бюджета меньше бы уходило на стимулирование экономики США и др, так как они бы шли на рождаемость в стране. А Пенсионный фонд был бы для пенсионных вопросов, а не для тех, к которым отношения не имеет. Это заговор, похоже, с целью настолько обозлить народ, чтобы он возненавидел руководителей страны. Об этом наш интервьюер не говорит, а ему наверное и не надо, раз он гражданин Израиля. 8 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 22:42 Конечно умный. Они все умные. И эту статью он написал, чтоб обалванить нас. Не читал ли о чем он говорит: надо все приватизировать (отдавать им), все должно определять биржа, капитализация (а это у них инстрмент захвата чужой собственности, сначала они на бирже играют на понижение, обесценивают все почти до нуля и покупают все за бесценок, а потом стоимость акций резко скачут вверх, раз в 100. Так они из воздуха делают деньги. 4 плюс минус ответить Габдель Юссон 11.01.2019 23:20 22.42. Совершенно в 10 Вы попали, уважаемый. Мало того, они ещё у государства возьмут деньги на покупку акций. Не на свои же будут покупать. Зачем им своими деньгами рисковать? Например, создадут какой нибудь ОБЩЕСТВЕННЫЙ ФОНД, типа, "Мы против всего плохого". Государство выделит деньги. Ну, а потом, всё по старой обкатанной схеме с 90-х. Деньги фонда, якобы для капитализации, вложат в акции, акции перепишут на себя. Вот такой примерно СХИМАТОЗ ( от слова схимичить). 2 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 20:55 Любо, братцы, любо, Любо, братцы, жить! 0 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 21:37 Труд жить в России - сизифов. 6 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 22:36 Из статьи я понял одно: эти господа намериваются еще раз повторить 90-е, еще раз организовать "управляемый хаос" чтоб устроить новый передел, чтоб прихватизировать то последнее, что мы имеем сейчас. 4 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 22:52 А назовите пжлста то последнее, что вы имеете сейчас. 8 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 00:03 Во первых, наши земли, леса и водоемы. Скоро все они станут собственностью олигархов. У нас уже есть такие, которые обманывая простых крестьян присвоили сотни тысяч гектаров сельхозземель. Всякими мошенническими схемами отобрали у сельчан ихние земельные паи. И госкомпании. Хотя они тоже инструменты для обворовывания народных денег высшими чиновниками, но хотя бы по названию они пока государственные, т.е. общенародные. Много еще у нас компаний в которых регионы имеют достаточно высокий процент акций. У нас в Татарстане например наша нефтянка такая. 0 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 03:30 Вообще все странно,народ спивается, рождаемость падает,смертность растет-что с нами будет через 15-20лет,наверно останется золотой милиард! 5 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 12:09 "Бизнес помещает свои кафе и рестораны на какой-то оживленной улице, потом государство делает так, что на этой улице нельзя парковаться, поток уходит, и люди, вложившиеся в заведения, теряют всё. Предприниматели от всего этого становятся просто больными и предпочитают лучше избавиться от бизнеса, чем продолжать им заниматься в таких условиях." Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/409088 Это про нас (про центр Казани)! 8 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 13:28 Коган специализируется на спекуляциях акциями. Он это называет инвестиционной деятельностью. Критика в адрес государства верная. Но цели у нас разные. Он, управляя деньгами инвесторов, фактически, как и государство представляет из себя подушку безопасности для американского (прикупает в т.ч акции ВПК), канадского (прикупает в т.ч. акции компаний, выращивающих наркоту, в Канаде это уже легальный бизнес), европейских компаний. Я же хочу, чтобы не спекулянты диктовали как жить, а чтобы в России жили честные, умные люди. Так что понимание ситуации у нас одинаковое, а вот цели и взгляд на пути развития страны разные. Но по прежнему, считаю его авторитетным товарищем, сильным аналитиком. Благодарен ему за просвещение. 2 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 19:53 Читал и думал- что за скользкий, "темный" аналитик?.. Немного стало ясно. В 90-ые за спиной каждого будущего олигарха стояли, конечно, подобные "аналитики"- советчики. Порою, иногда, жаль, у меня не было таких. -3 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 17:21 На два вопроса он не ответил. Насколько этично покупать акции американского ВПК, типа Локхид Мартин? Насколько этично покупать акции канадских экологических компаний, выращивающих специфическую траву, бизнес которых в Канаде разрешен, а у нас это уголовка? -3 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 22:08 В чем проблема покупать акции американских военщиков то? Инвесторов не интересуют ура-патриотические настроения 4 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 18:36 Сам же и отвечаю. Бизнес не может быть этичным. Государство у нас тоже не этично свою экономику и людей обделяют, а в чужую вкладывают. Это они говорят, что наполняя фонды делают подушку безопасности для России. А взгляните с другой стороны, сбоку. И окажется, что, закупая на деньги, вынутые из экономики страны и обмененные на валюту и гособлигации заклятых партнеров, они фактически держат свою экономику в состоянии комы, а поддерживают развитие чужих экономик, которые и так в превосходном состоянии. Разве мы можем быть конкурентноспособными при таких условиях? Это насколько надо не любить Родину, чтобы не понимать этих элементарных вещей? У нас даже презервативы не делают, у нас уже и Спартак и Адонис вымерли, ботинков не делаем, костюмов и брюк не шьем, оставшаяся экономика в руках зарубежных транснациональных корпораций. Куда идем? Караул!!! Самое тревожное: народу работать негде. Есть только такая работа: разводить наивных, работая в колцентрах. Или разводиться самому по объявлениям о работе в офисе. О какой пенсии можно говорить, если работу не найти уже в 45, с голодухи не доживешь. А в Пенсионном фонде денег нет потому, что деньги уходят на выплаты маткапитала. Где пенсии, а где маткапитал? Разные полюса, друг к другу не имеющие отношения. Один маткапитал это почти поллимона. А пенсионных баллов у человека тыров двести к 60 годам накапливается всего. Вот она дырища в Пенсионном фонде! Вот почему пенсионный возраст увеличили. Караул. 9 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 00:37 Населения Россия все стерпит ,а вот олигархи не могут так жить как мы . 1 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 17:47 Харош завидовать тем кто много работает, езжайте в Черемшан, начинайте развивать производство. А то в Казани сидят ничего не делая эффективного и жалуются. Наоборот все справедливо в России, бездельники ничего не получают. -4 плюс минус ответить Анонимно 26.02.2019 21:05 Процесс первоначального накопления капитала довольно долог. Пока народ наворуется должно пройти 200 лет. Прошло только 25, еще так 7 раз. Потом наверное, будет 2 основные капиталистические партии, как у америкосов и будут между собой типа бороться. А на самом деле заниматься эксплуатацией и присвоением прибавочной стоимости, как писал Карл Маркс. Проблема социальной справедливости не решаема в принципе. А народ просто не хочет работать, а только получать хорошие бабки, при конце союза это было хорошо видно. И сейчас, 22 завод пытается делать никому не нужные "пушки вместо масла"- гонка вооружений- это не создание ВВП, это его расход. Силовики дорвались до власти, поэтому в перспективе будет как в ссср- развал страны. 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 20:51 Атаку тарпедные катера начинали с дымовой завесы. Увернуться от торпеды смогут единицы из числа жулья. Не читайте этих профессоров- они знаю столько же сколько вы и даже меньше +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен