Тимур Алибаев: «Основной вопрос у меня в почте – парковка личных автомобилей во дворах» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Интернет-конференция 4 Апреля Главная / Интернет-конференция 4.04.2019 Тимур Алибаев: «Основной вопрос у меня в почте – парковка личных автомобилей во дворах» Глава Ново-Савиновского и Авиастроительного районов об отношениях с бизнесом, приоритетах в ремонте дорог и будущем строительном буме «К сожалению, есть и такие, которые говорят: «Извините, я налоги заплатил, до свидания…» Но таких все-таки меньшинство», — с удовлетворением говорит глава администрации Авиастроительного и Ново-Савиновского районов исполкома Казани Тимур Алибаев, комментируя вопрос социальной ответственности бизнеса. В ходе интернет-конференции с читателями «БИЗНЕС Online» он рассказал, почему Квартала уже язык не поворачивается назвать спальным районом и что ждет рощу на улице Тэцевской. Тимур Алибаев: «Если бизнесмен местный, то найти общий язык легче, а у приезжих отношение более жесткое, «бизнесовое» Фото: Сергей Елагин «СЛАВА БОГУ, УШЛО ТО ВРЕМЯ, КОГДА 20-ТЫСЯЧНЫЙ КОЛЛЕКТИВ КАПО НЕ ПОЛУЧАЛ ЗАРПЛАТУ» — Тимур Лазович, в чем заключается сегодня мотивация главы районов Казани для роста бизнеса на курируемой территории, ведь бюджет консолидирован в городе? Об этом вас спрашивает наш читатель Моисеев И. — Да, бюджет консолидированный, но мы же понимаем, что от его размера зависит и решение проблемных вопросов наших районов. По итогам 2018 года по Авиастроительному и Ново-Савиновскому районам в бюджет было собрано 35 миллиардов рублей налогов, что на 29 процентов больше, чем в 2017 году. Сегодня администрация районов Казани больше заточена на решение текущих задач, а вопросы стратегического планирования и перспективного развития больше сосредоточены в мэрии, исполнительном комитете города и Казгордуме. Тем не менее мы активно участвуем во всех обсуждениях, а решения принимаются с учетом предложений администрации районов. Что касается состояния промышленных предприятий, то как мне, главе администрации районов, не переживать за многотысячные коллективы авиационного, моторостроительного, вертолетного заводов, завода «Элекон»? Слава богу, ушло то время, когда 20-тысячный коллектив КАПО не получал зарплату. Сегодня такого нет. Но мы, конечно, отслеживаем загрузку предприятия заказами на предстоящий год и на перспективу, своевременность выплаты заработной платы и ее размер, будет или не будет сокращение численности работников. Социальное самочувствие людей для нас очень важно. Когда у человека есть постоянная работа и доход, это обеспечивает стабильность в жизни людей. — Как складывается взаимоотношение с руководством предприятий, которые вошли в госкорпорации? — Отношения у нас рабочие. Они же не отказываются участвовать в жизни города и района. Как мы возродили парк «Крылья Советов»? Вертолетный завод 84,9 миллиона рублей выделил, авиационный — 19,8 миллиона. На парк имени Урицкого мотостроительный завод направил 57 миллионов рублей. Руководители наших предприятий — это люди, которые выросли в советское время, они социально ответственные. — А молодые бизнесмены демонстрируют свою социальную ответственность, ратуют за свой район? — Здесь картина сложнее, примеры есть разные. Если бизнесмен местный, то найти общий язык легче, а у приезжих отношение более жесткое, «бизнесовое». Учитывая, что в рамках подготовки к Универсиаде Ново-Савиновский район был в зоне гостеприимства, мы с бизнесом вели разговор на предмет того, чтобы они привели в порядок свою территорию и фасады, и мы понимание нашли у всех. И по программе «Цветущая Казань» мы видим, что бизнес многое делает. В 2018 году были благоустроены прилегающие территории 775 предприятий и организаций торговли и услуг. Это больших денег не требует, но необходимо соответствующее отношение к начинаниям города. К сожалению, есть и такие, которые говорят: «Извините, я налоги заплатил, до свидания…» Но таких все-таки меньшинство. «Все хотят поставить свою точку там, где больше людской трафик» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЗАРЕГИСТРИРОВАН 1221 НОВЫЙ СУБЪЕКТ МСБ, ПРЕКРАТИЛ СУЩЕСТВОВАНИЕ 1301» — Как обстоят дела у МСБ в ваших районах, сколько позакрывалось, есть ли новые? (Ильдар Гайнуллин) — В наших двух районах осуществляют свою деятельность более 11 тысяч субъектов малого и среднего предпринимательства. За 2018 год зарегистрирован 1221 новый субъект, а прекратили существование 1301 субъект. Но наблюдается рост оборота на 32 процента, он составил 313 миллиардов рублей. Сокращение количества субъектов МСБ больше связано с масштабной ревизией и ликвидацией фиктивных организаций. — Как считаете, это нормальное явление, когда магазины, кафе и прочий бизнес располагается на первых этажах жилых домов? С одной стороны, все мы переживаем за частный бизнес, с другой — жители домов имеют право на спокойную жизнь. — Это тот случай, когда палка о двух концах, и мы всегда должны находить золотую середину. Когда бизнес идет навстречу пожеланиям людей, это требует определенных затрат и профессионализма персонала. Но, поверьте мне, затраты не очень большие. Года два назад мы много первых этажей домов перевели из жилой недвижимости в нежилую. Сегодня это практически невозможно — требуется разрешение буквально всех жителей дома. А в панельных домах перевод в нежилое вообще запрещен, поскольку перепланировка в них крайне опасна. — Читал в СМИ, что на федеральном уровне предлагается разрешить торговлю в палатках. А в Казани-то с ними ведут борьбу! Отступать не намерены? Какие еще «палаточные» рынки пойдут под снос? С другой стороны, жизнь легче не становится, и такие палатки — единственный способ заработать. Как быть? (М. Володина) — Вопрос очень остро стоит. Мы все помним, каким в свое время был Ново-Савиновский рынок… Но, как только мы убираем палатки с муниципальных земель, они появляются внутри дворов. Когда я прочитал сообщения в СМИ, мне это показалось возвращением в прошлое, а когда вник, то понял, что в нем речь идет о другом. Мы же никогда не запрещали розничную торговлю, мы только хотели, чтобы она была упорядоченной. В Казани принята схема размещения мелкорозничной сети, и она буквально выстрадана. Мы ее обсуждали с советами предпринимателей в каждом районе, с архитекторами, с владельцами торговых сетей. Процесс получения места под торговлю сегодня прозрачен: покупаешь место на аукционе, заключаешь договор — и торгуй. К сожалению, есть те, кто сегодня хочет работать мимо этой схемы. Мы это увидели в прошлом году по летней розничной торговле: одно место законно занято, а два рядом с ним — незаконно. Причем ставят они легко, никого не спрашивая, а снести их киоск — сложная процедура. Пока мы эту процедуру проходим, они уже успевают отбить свои затраты и даже заработать. Так вот, проект нового закона говорит, что у местных властей появится возможность регулировать не только то, что находится на муниципальных и государственных землях, но и иметь какое-то отношение к придомовым территориям. Или другой пример: человек взял землю под парковку, а поставил там шиномонтаж. Сегодня мы не можем на это повлиять, а новый закон ликвидирует подобные пробелы. Также данным законом планируется выделить мобильные торговые объекты (автомагазины, автолавки и другие) в отдельную категорию, тем самым создав необходимые условия для развития мобильной (развозной) торговли, которая имеет ряд особенностей и преимуществ, отличающих ее от других форматов. В настоящее время размещение мобильных объектов торговли никак не регламентируется. Ново-Савиновский район перенасыщен торговыми объектами, и это понятно — где население, там и сфера обслуживания. Ко мне каждую неделю приходят предприниматели, которые хотят открыть новую точку. Пожалуйста! Но у нас и магазинов шаговой доступности, и парикмахерских, и ветлечебниц, и аптек сегодня уже более чем достаточно. Если рядом с этими ставить еще что-то, мы можем нарушить бизнес тех, кто уже вложил серьезные деньги в строительство магазинов. Причем все хотят поставить свою точку там, где больше людской трафик. Мы надеемся, что новый закон не выпустит джинна из бутылки — в плохом понимании этого слова. — Раз так много желающих открыть свою точку и район перенасыщен торговлей и услугами, значит, бизнес бурлит у вас? — Действительно, за 2018 год по товарообороту у нас рост на 8 процентов, а по услугам — на 3 процента. Даже в крупных торговых комплексах практически нет свободных мест, а ведь никто арендную плату не снизил. И количество безработных в Ново-Савиновском районе меньше одного процента. — То есть не все так плохо? — Как может быть плохо, если основной вопрос сегодня у меня в почте — это парковка личных автомобилей во дворах, которые для этого не предназначены... Количество машин настолько выросло, что их некуда ставить. Общее количество зарегистрированных автомобилей в Казани в этом году превышает 423 тысячи единиц, в 2017 году эта цифра составляла 402 тысячи. А машина ведь не с неба падает, ее человек покупает. — Сколько проживает населения в двух ваших районах? — У нас проживают 334 тысячи человек: в Авиастроительном районе порядка 116 тысяч человек, в Ново-Савиновском — порядка 218 тысяч. — Районы растущие по числу жителей? — Да, мы растем. Ново-Савиновский район стал первым районом в городе, в котором рождаемость превысила смертность. «В Ново-Савиновском районе достраиваем дома «обманутых дольщиков»: два введем в этом году, два на следующий» Фото: «БИЗНЕС Online» «НАЗВАТЬ НОВО-САВИНОВСКИЙ РАЙОН «СПАЛЬНЫМ» УЖЕ ЯЗЫК НЕ ПОВОРАЧИВАЕТСЯ» — Есть ощущение, что Ново-Савиновский район перегружен жилыми домами, особенно на так называемых Кварталах. Это так? — К сожалению, так. Улицу Адоратского закладывали еще в советское время, и там полоса зеленых насаждений на всем протяжении. Проспект Ямашева в свое время был грамотно положен. А вот улицы Меридианная, Четаева очень узкие, с высокими домами. — Где сегодня ведется строительство в Ново-Савиновском и Авиастроительном районах? — В Ново-Савиновском районе достраиваем дома «обманутых дольщиков»: два введем в этом году, два — на следующий. #Суварстроит активно ведет строительство жилого комплекса «Столичный» напротив Дворца водных видов спорта, а компания «СМУ-88» реализует проект жилого комплекса «Норвежский» на улице Короленко. В Авиастроительном районе застраивается площадка на улице Тэцевской, где был совхоз декоративных культур, и строится жилой комплекс «Взлетный» на месте, где был КПОГАТ-5. Строительная компания «Сармай» ведет интересный проект на улицах Ленинградская, Максимова, Чапаева и Побежимова: сносят двух- и трехэтажные дома и возводят современное жилье. Я хотел бы, чтобы реализовывались именно такие проекты, учитывая, что свободных площадей у нас практически не осталось. Но у нас есть проблема, сдерживающая жилое строительство, — перегруженность системы канализации. Эта проблема может решиться только с вводом насосно-перекачивающей станции  «Заречная» у Речного техникума. — Считаете, после снятия этой проблемы в Ново-Савиновском районе можно ожидать бум строительства? — По-моему, можно и ожидать. Этот район пользуется популярностью у жителей Казани. — В чем привлекательность Ново-Савиновского района? — Во-первых, он транспортно доступен. Когда смотришь карту, по сути, это новый центр города. Во-вторых, он хорошо насыщен социальными объектами. У нас даже так называемых «позвоночных» школ достаточно — тех, которые работают на высоком уровне. Раньше была одна 7-я гимназия, а сегодня это школы номер 146, 9, 177, 179. Здесь более благоприятная ситуация и по детским садам, потому что в рамках программы «Бэлэкеч» мы построили 19 детсадов, и они практически в шаговой доступности сегодня. В-третьих, у нас очень много спортивных объектов, например бассейнов, больше, чем в других районах. В-четвертых, есть большие торгово-развлекательные центры. И по озеленению мы активно работаем: привели в порядок Парк Победы, работаем по улице Абсалямова. Хотелось бы и набережную Казанки до конца обустроить. Сегодня она сделана только в районе «Ривьеры» и центра семьи «Казан». — Проект на оставшийся участок набережной есть? — Пока нет источников инвестиций, поэтому и проекта нет. — Как вы позиционируете Ново-Савиновский район? — Сказать «спальный район» уже язык не поворачивается, хотя на 218 тысяч жителей здесь всего 40–45 тысяч рабочих мест. Раньше было и того меньше — 25 тысяч, а с вводом новых крупных спортивных и торгово-развлекательных объектов число рабочих мест возросло. — Если построить еще одну ветку метро, привлекательность Ново-Савиновского района вырастет? — Мечта о метро есть, но мы надеемся, что раньше появится наземный метробус — от железнодорожного вокзала до улицы Гаврилова (через центр города, по улицам Вишневского, Амирхана, Чуйкова). Это было бы очень здорово, нам такой связующей нитки не хватает. А вообще новая ветка метро в проекте есть, надеемся, что в будущем она будет проложена. — К огда планируется строительство школы в 70-м квартале и какой она будет? Есть необходимость и в детской поликлиники в 69-м квартале. Район молодой, очень много детей. (Раиль) — Детская поликлиника — это больной вопрос для нас, я выдержал целую войну с бизнесом, чтобы для нее оставили место. В проекте генерального плана Казани на пересечении улиц Сибгата Хакима и Нигматуллина предусмотрено строительство новой общеобразовательной школы, и в ближайшее время она будет построена. А #Суварстроит возведет там детский садик. Кстати, компания «ЮИТ Казань» на территории ЖК «Современник» уже возвела детсад «Золотые бусины». — Б удет ли застраиваться жилыми домами площадка рядом с ТЦ «Мегастрой» (на месте снесенного здания)? (Виталий) — Какое ваше отношение к застройке многоэтажными домами берега Казанки вдоль улицы Гаврилова? (Фуат Измайлович) — Эта зона стала одной из самых остро обсуждаемых на прошедших в прошлом году публичных слушаниях по проекту нового генерального плана Казани. В итоге с учетом пожеланий жителей микрорайона и экоактивистов были внесены изменения в проект: предложен щадящий вид застройки: более мелкие группы жилой застройки с б о льшим сохранением зеленой территории. Сколько будет застроено — пока окончательного решения нет. На сегодняшний день компания «ЮИТ Казань» выкупила землю у частного собственника и приступила к проектированию комплексной застройки по европейским стандартам: жилые дома, паркинг и детский сад. Проектирование проводится в сотрудничестве с экологическим факультетом КФУ, стараясь максимально сохранить существующую флору и фауну. «Город строился по нормативу одна машина на три квартиры, а сегодня на одну квартиру порой приходится три машины» Фото: «БИЗНЕС Online» «ПАРКОВКА ВО ДВОРАХ — СЕГОДНЯ ЭТО САМАЯ БОЛЬШАЯ ПРОБЛЕМА» — Вы сказали, что в вашей почте больше всего вопросов по парковкам. И сегодня много вопросов пришло об этом же. Люди просят общественные парковки, чтобы разгрузить дворы. Да, участь придомовой территории сегодня зависит от самих жильцов — от решения общего собрания, но практически возможно ли это? — Почему нет? У нас есть дворы, где жители решили вопрос с парковкой. Например, жители домов 35 и 37 на проспекте Амирхана, дома 19 на улице Чуйкова, жители дома 65 на улице Ямашева — во дворе они на части зеленой зоны выделили участок и благоустроили его под парковочные места. К сожалению, таких дворов не так много. Парковка во дворах — сегодня это самая большая проблема для меня, потому что старая застройка районов не рассчитана на такое количество машин. Мы начали сталкиваться с этой проблемой лет 15 назад. Город строился по нормативу одна машина на три квартиры, а сегодня на одну квартиру порой приходится три машины. У людей есть возможность или ставить бесплатно во дворе, ломая детские площадки и деревья, перегораживая путь своим соседям, или купить парковочное место и прогуляться до него. Вдоль улицы Чистопольской построены многоярусные паркинги, но заполняемость их невысокая: раньше она была около 10 процентов, сегодня — около 20. — Прийти к единому мнению жителям всего дома по поводу машин во дворе — это нереально. И другого выхода сегодня нет? — Реальных рычагов у власти сегодня нет, хотя люди требуют от нас навести во дворах порядок. Любой дом четко делится на две части: одна часть просит парковку, а другая — детскую площадку и зеленую зону. И надо как-то согласовать эти интересы. Тяжело, но мы согласовываем. Кстати говоря, в Казани благодаря бюджетным вливаниям уже 44 процента дворов находятся в нормативном состоянии. И когда мы делаем благоустройство двора, стараемся загородить тротуары и газоны, чтобы машины на них не наезжали. Но вот в новых домах, где жители сами купили квартиры, во дворах ситуация другая. А те, кто бесплатно приватизировал жилье, по старинке ждут от властей решения всех проблем. Хорошо, что у нас есть программа благоустройства дворов, но она может выполняться только с участием жителей. — Многоуровневые парковки в старых микрорайонах еще строиться будут? — К сожалению, нет. В свое время мы рассматривали разные технические решения, но даже в Москве нет такого, чтобы в старых микрорайонах были многоуровневые парковки. В 2006–2008 годах была возможность под строительство многоярусных парковок землю отдать бесплатно, и две парковки таким образом были построены в Ново-Савиновском районе. А сегодня и земли свободной нет, и возможности бесплатно ее отдать уже нет. — Мы, жители домов на улицах Восстания, 10,12,12А, 14 и Октябрьская, 8 неоднократно обращались по вопросу ремонта и прокладки тротуаров между этими домами. В этих домах проживают не менее 1000 человек. Дороги не ремонтировались более 30 лет и находятся в аварийном состоянии. (Хакимова Наиля, Галеев Рафаэль Хабибуллович, Ильдар) — В 2019 году запланировано выполнить ремонт асфальтового покрытия 66 придомовых территорий, но данный двор в текущем году не планируется, будем рассматривать этот вопрос при формировании программы на 2020 год. В микрорайонах в первую очередь ремонтируем те дороги, которыми пользуются несколько дворов, и дороги, ведущие к социальным объектам — школам, детским садам. Также в приоритетном порядке рассматриваются дворовые территории, где жители готовы принять финансовое участие в проведении работ по благоустройству, для этого им нужно подать заявку в управляющую компанию. Такие дворы у нас есть, например Ямашева, 74. Жители собрали 600 тысяч рублей, и мы вне очереди отремонтировали их двор. «АВИАСТРОИТЕЛЬНЫЙ РАЙОН СТАЛ ПРИВЛЕКАТЕЛЬНЫМ ДЛЯ НАСЕЛЕНИЯ» — Когда благоустроят Соцгород? Особенно интересует судьба рощи вдоль улицы Тэцевской. (Олег) — Изначально эта роща была создана не как парк, а как защитная полоса жилых домов от производственной зоны. Сегодня этих предприятий уже нет, а территории застраиваются современными зданиями, например, недавно открыли магазин «Лента» на месте трамвайного парка. С вводом метро и ростом жилищного строительства Авиастроительный район стал привлекательным для населения. Это можно увидеть даже по росту цен на вторичное жилье. В последнее время возродили парк «Крылья Советов», отремонтировали ДК имени Ленина и ДК имени Гайдара, открыли спорткомплекс «Триумф» с ледовой площадкой и бассейном. Поэтому нельзя сказать, что Соцгород обделен вниманием. Что касается зеленой зоны вдоль Тэцевской, то в сентябре 2018 года в рамках посещения исторического квартала Авиастроительного района президентом республики были даны поручения разработать концепцию благоустройства Соцгорода, в том числе и данной территории. Кроме того, в апреле текущего года на портале госуслуг будет запущено голосование за выбор объектов для благоустройства в 2020 году. Подобные голосования планируются на ежегодной основе. Мы призываем жителей района проявить активность в голосовании. Раньше на территории рощи проводили свои занятия авиамоделисты, и мы хотим это возродить. — Не так давно комиссия по сохранению исторического наследия во главе с президентом РТ приняла решение оставить Соцгород в неприкосновенности, как объект истории. Что это значит на практике? — Соцгород, или Социалистический город, — это первый пример комплексной застройки в советское время 1930–1950-х годов: стадион, дворец культуры, парк, жилая зона, зеленые аллеи. И архитектура домов очень интересная — с арками, с декором. Поэтому его и хотят максимально сохранить в первозданном виде. Мы восстановим памятник Серго Орджоникидзе в одном из дворов. Кстати, первоначально этот микрорайон назывался поселок Орджоникидзе, который отвечал за строительство авиационного комплекса, в том числе в Казани. — П ланируется ли снос домов в Авиастроительном районе по адресу: улица Ленинградская 25/36 и 31/1 ? Дома в свое время были признаны аварийными, потом переведены обратно! (Кучеров Илья Вячеславович) — В рамках государственных программ эти дома можно снести только как аварийные, но в свое время по просьбе жителей они были сняты с аварийности. Дома надо будет сносить, потому что действительно получилось бутылочное горлышко. — Каждый будний день я езжу на работу из Авиастроительного в Ново-Савиновский район, проезжаю по улице Ленинградской. Недалеко от пересечения с улицей Максимова происходит сужение дороги, там постоянно возникают пробки и мелкие заторы. Планируется ли расширение этого участка дороги, как это было сделано на улице Максимова? Спасите Авиастрой от пробок! (Дмитрий) — В 2018 году реконструировали участок улицы Максимова, и на 2019 год запланировано продолжение работы на этой улице на участке от улицы Дементьева до улицы Петра Витера. И назревает вопрос расширения улицы Ленинградской (от улицы Беломорская до дома номер 17), а также улицы Беломорской (от улицы Ленинградской до улицы Челюскина), что позволит увеличить пропускную способность данных улиц общегородского значения. Перспективным планом развития улично-дорожной сети Казани данные вопросы учтены. — К огда будет нормальная дорога для въезда и выезда из города и организовано движение транспорта через поселки Сухая река и Кадышево на автодорогу М7? (Альберт) — К сожалению, сказать что-то определенное пока сложно, хотя в генеральном плане развития города заложены два новых выезда на М7 со стороны Авиастроительного района: первый — с улицы Гаврилова вдоль прибрежной зоны Казанки с выходом к жилым массивам поселков Борисоглебское и Кадышево, второй — в створе улицы Вересаева, от улицы Черкасова до улицы Ударной, с последующим выходом по улице Песочной. Но в ближайшие годы приоритет в строительстве отдан Большому казанскому кольцу. В городе 81 процент дорог находится в нормативном состоянии, это один из самых высоких показателей в России. С дорогами сегодня основная проблема в поселках, а их у нас 14. — Как у вас будут распределены дорожные деньги в этом году? — Основная часть денег пойдет на улицу Максимова — от улицы Дементьева до улицы Петра Витера. Там предстоит строительство ливневой канализации. Сам ремонт дороги требует не так много денег, основные траты — это перенос существующих сетей. А остальные дороги, которые будут ремонтироваться в этом году, — это лидеры рейтингов «Народного контроля» и обращений в администрацию. В каждом поселке есть совет территориального общественного самоуправления, с которым мы обсуждаем все проблемы. Что касается дорог, то в первую очередь ремонтируются те улицы, на которых проживает большее количество людей, которые ведут к социальным объектам и по которым движется общественный транспорт, мусоровозы. А все остальное — в обсуждении с народом. — Когда будет сделана нормальная асфальтовая дорога по улице Зеленой в поселке Борисоглебское? Она сейчас грунтовая. (Александр) — Улица Зеленая — не самая центральная, там чуть более 10 домов, поэтому улица пока не в приоритете для асфальтирования. Сегодня в Борисоглебском другая проблема — качество воды, которую мы пытаемся решить. Для себя я выделю две основные задачи в этом поселке: водоснабжение и детский садик. А потом и школа, и фельдшерский пункт, и клуб. Поселок в последнее время разросся, а социальных объектов нет. — Десять лет мы добиваемся, чтобы в поселке Северном построили детскую и спортивную площадку на перекрестке двух дорог — на улице Давыдова и улице Луначарского. Но этот план не осуществился из-за отсутствия средств на это. В настоящее время при попустительстве вашей администрации жильцы сами построили футбольные ворота, песочницу, посадили более 30 деревьев вдоль дороги. Мы писали в администрацию президента России, вам переслали на исполнение, ваши замы исполнение игнорируют… Что нам остается делать? (Галиуллин Тахир Хидиятович) — Когда есть инициатива населения, мы всегда стараемся ее поддерживать, но, к сожалению, инициативы не так много. К жителям поселков я отношусь с очень большим уважением за их инициативность. Скажем честно, все поселки Авиастроительного района построены так называемым «нахаловским» способом, когда за ночь ставили стены и печку, и советская власть уже не могла этот дом снести. Люди со всех концов Советского Союза приехали строить заводы, они жили в бараках и, конечно, хотели иметь свой дом. Эти люди не просили у государства, они сами решили свой жилищный вопрос. Мы стараемся помогать одиноким людям, а в основном они сами содержат и ремонтируют свои дома. К сожалению, пока еще в поселках есть улицы без освещения и асфальта. Представляете: весенняя распутица, темно… А это ведь тоже казанцы! И благодаря реализации республиканских инвестиционных программ мы стараемся шаг за шагом решать эти проблемы. В прошлом году из разных источников на 118 миллионов рублей в поселках сделали благоустройство. За последние пять лет в жилых массивах Авиастроительного района заасфальтировали 101 улицу. Но, к сожалению, еще 155 улиц остаются без твердого покрытия. Все поселковые школы прошли капитальный ремонт, построили спортивные площадки в тех школьных дворах, где это было возможно. Люди хотят, чтобы площадки были ближе к домам, но не всегда это разумно, потому что спортивная площадка в первую очередь должна быть безопасной, ее надо содержать. Обеспечить сохранность и безопасность игрового оборудования удобнее всего в рамках существующего бюджетного учреждения. В 2019 году мы будем делать площадку рядом с Дворцом культуры «Северный». «В августе 2018 года Авиастроительный район был выбран для реализации пилотного проекта по раздельному сбору» Фото: «БИЗНЕС Online» «СБОР И ПЕРЕРАБОТКА БЫТОВЫХ ОТХОДОВ ВО ВСЕМ МИРЕ — ЭТО БИЗНЕС» — Что нового нас ожидает с вывозом и раздельным сбором бытового мусора? Говорят, что региональный оператор (кто такой?) повыгоняет всех, кто раньше этим занимался, и повысит тарифы. Опять повышение?! (Жуков А.) — Региональным оператором по обращению с твердо-коммунальными отходами по Казани является ООО «УК ПЖКХ». Данная компания и ранее работала в республиканском сегменте обращения с отходами. Сбор и переработка бытовых отходов во всем мире — это бизнес. В августе 2018 года Авиастроительный район был выбран для реализации пилотного проекта по раздельному сбору. Было установлено 428 контейнеров на 109 площадках (193 контейнера для сбора перерабатываемых отходов и 235 контейнеров для сбора неперерабатываемых отходов). Процент мусора, идущего на переработку, за время реализации проекта увеличился с 8 процентов до 25. С 2016 по 2018 год на территории районов установлено пять пунктов по приему вторичного сырья от населения, пять пунктов приема ртутных ламп, три контейнера для сбора батареек. Для сбора полиэтиленовой тары и бутылок в районах размещено 263 сетки. Также на данный момент раздельный (дуальный) сбор отходов введен во всех школах. Что касается тарифа, то ранее он устанавливался в расчете на количество квадратных метров квартиры, а сейчас плата взимается в зависимости от количества прописанных в квартире или жилом доме человек. Это 71,95 рубля с человека для жителей многоквартирных домов и 78,95 рубля с человека для ИЖС. Тариф слегка вырос, но люди этого не заметили, поскольку в общем объеме платежи за вывоз ТКО занимают незначительную долю. Но даже это можно уменьшить, поскольку благодаря раздельному сбору уменьшается объем вывоза мусора, который не используется для вторичной переработки. Это своего рода стимул для людей, чтобы активизировать раздельный сбор ТКО. Но его надо еще внедрить, убедить людей. К примеру, в Ново-Савиновском районе много домов с мусоропроводом, и люди не хотят от него отказываться. Но шаг за шагом, я думаю, мы эту проблему решим. — Кто занимается вывозом вторсырья и его переработкой? Какие-то малые предприятия? — Есть соответствующая бизнес-среда, например ООО «Чистая среда», у которых шесть точек сбора вторсырья по городу, которые принимают бумагу, картон, полиэтилен и ПЭТ-бутылки, жестяные банки, стекло. В Авиастроительном и Ново-Савиновском районах две точки сбора: на перекрестке улиц Чуйкова и Мусина и вблизи дома 46 на улице Побежимова. Школы стали собирать макулатуру, чтобы приучить детей к раздельному сбору ТКО. Нам всем предстоит пройти непростой путь. — Выходит, региональный оператор оставит без работы малые предприятия, которые до него занимались сборов ТКО? — В федеральном законе говорится, что ТКО должны попадать региональному оператору, но как заставить бизнес отдать сырье кому-то, если каналы сбыта уже налажены? Думаю, что данные предприятия продолжат свою работу до того момента, пока региональный оператор не будет готов полностью самостоятельно заниматься вывозом и переработкой ТКО. «Работу по взыскиванию долгов управляющие компании ведут постоянно» Фото: «БИЗНЕС Online» «ТЕКУЩИЕ ДОЛГИ НАСЕЛЕНИЯ ПО ЖКХ СОСТАВЛЯЮТ ДВА МЕСЯЧНЫХ СБОРА» — Как разрешился возникший скандал по поводу долга по ЖКХ ветерана ВОВ? Кто понес ответственность за случившееся? Слышал, что хотят принять закон, который смог бы защитить от служб взыскания в ЖКХ не только ветеранов ВОВ, но и другие категории граждан. Как вы считаете, такой закон будет принят и насколько он необходим и актуален? Почему УК не воспользовалась существующими законными способами взыскания образовавшейся задолженности? (Для управляющих организаций) — В данном случае управляющая компания поступила формально. Юридически — да, вроде бы правильно, а по-человечески абсолютно неправильно. К сожалению, текущие долги нашего населения по ЖКХ составляют два месячных сбора. Поэтому работу по взыскиванию долгов управляющие компании ведут постоянно. В отношении ветерана войны Юрия Александровича Величко, конечно, должен был быть особый подход. И с руководителями управляющих компаний эти вопросы проговаривались. — Как в такой ситуации должны действовать управляющие компании? — Руководитель УК должен был сам лично разобраться — подъехать к ветерану, пообщаться, выслушать претензии по оказанию услуг, принять меры. С каждым днем количество ветеранов уменьшается, к примеру, в наших районах на сегодняшний день их всего 181, таким образом, их проблемы — это вопрос руководителя. Я и с себя ответственности не снимаю. Мы всё делаем, чтобы такого не было, но этот случай показал, что и в нашей системе есть сбой. После этого случая мы извлекли урок, пересмотрели всю систему шефства, установили в администрации телефон горячей линии для ветеранов, чтобы в будущем подобные ситуации не повторялись. — Тимур Лазович, спасибо за полезный разговор! Татьяна Завалишина Видео: Максим Тимофеев Фото на анонсе: Сергей Елагин Алибаев Тимур Лазович родился 12 марта 1966 года в селе Ургуново Учалинского района Башкирской АССР. Окончил Казанский государственный университет им. Ульянова-Ленина по специальности «история» (1990). Заслуженный экономист РТ (2014). 1991–1993 — заместитель председателя профкома студентов КГУ. 1993–1994 — ассистент кафедры экономики КГУ. 1994–1995 — коммерческий директор ПКФ «Реноме». 1995–1998 — заместитель председателя комитета по делам детей и молодежи администрации Казани. 1998–2000 — главный референт отдела по связям с общественностью и межнациональным отношениям аппарата президента РТ. 2000–2006 — первый заместитель главы администрации Кировского района Казани. 2006–2007 — заместитель генерального директора по управлению персоналом Казанского государственного казенного порохового завода. 2007–2010 — глава администрации Ново-Савиновского района Казани. С декабря 2010 — глава МУ «Администрация Авиастроительного и Ново-Савиновского районов исполнительного комитета муниципального образования города Казани». Согласны ли с мнением о том, что хаотические парковки во дворах – одна из главных проблем Казани? 34% Да, во дворах не протолкнуться от машин – это и опасно, и антиэстетично, и создает условия для конфликтов 17% Нет, главное – дороги привести в порядок 34% Да, основные усилия надо направить на то, чтобы придумать альтернативу парковкам во дворах 13% Нет, но надо сделать так, чтобы за парковку на тротуарах, газонах и площадках для отдыха были драконовские штрафы 1% Мне все равно Прием голосов по опросу закрыт Персоны: Алибаев Тимур Лазович Версия для печати Татьяна Завалишина Видео: Максим Тимофеев Фото на анонсе: Сергей Елагин Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (203) Обновить комментарии Анонимно 4.04.2019 08:05 Нужно развивать наши районы они очень перспективны Авиа и Ново савин. Пару станций метро дополнительных не помешают 43 перейти к комментарию Анонимно 4.04.2019 08:05 Нужно развивать наши районы они очень перспективны Авиа и Ново савин. Пару станций метро дополнительных не помешают 43 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:23 Пыль, грязь, мусор Неприятные ощущения от Новосавиноского района Когда наконец то будет порядок в районе? -7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:34 ну вот после зимы начнутся субботники. От пыли уже тяжело избавиться. А мусор явно не из космоса прилетает, а от жителей района. 25 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:56 Сами мусорите, потом жалуетесь 8 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:53 От пыли избавиться не сложно, нужно чтобы не было открытого грунта. У нас это плохо понимают. 19 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:17 Просто 80%, если не больше дорог в поселках города вообще без асфальтового покрытия, вот откуда и берётся пыль и земля на дорогах и как следствие грязь, это и сказывается на качестве воздуха. 6 плюс минус ответить Оптимист 4.04.2019 11:09 Грязь в городе от того что 1.Так называемые газоны завышены над поребриками и вся земля с них стекает вместе со снегом и дождями на проезжую часть А потом дорожники собирают её лопатами у поребрика Сизифов труд Зато всегда заняты 2. Парковка машин на так называемых зелёных зонах, откуда потом на колёсах выносится грязь в город В большинстве случаев это пустыри, которые можно разделить, половину заасфальтированы под парковку, а из половины сделать хороший газон и высадив деревья Ну и учитывая менталитет наших жителей наверно огородить забором или бетонными надолбами) 3. Машины выезжающие со строек Тут администрации и АТИ Полностью их недоработка Ну и пустыри с открытым грунтом, как на С.Хакима или Кировской дамбе Оттуда ветром разносится песок 33 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:52 грязь в городе потому что дворники НЕ УБИРАЮТ.И все -15 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 23:01 Чисто не там где не убирают, а там где не мусорят. +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:20 Сейчас пыль по большей части от килотонн песка который зимой сыпался на дороги. 13 плюс минус ответить Оптимист 4.04.2019 11:11 Уходит надо от песка Реагент дороже, но песок весь потом в ливневках и в виде грязи по городу В итоге получается дороже 5 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 23:04 Реагент значительно дороже, не выйдет полностью перейти на него, по крайней мере, в ближайшее время. Полностью уйти от него может только Москва, ей денег хватает, но с таким бюджетом - и не мудрено. +1 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 23:02 Что поделать, иначе со стихией не справиться. Благо, за весну весь песок убирают. +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:52 Люди элементарно паркуются на зеленых зонах и оттуда тащат землю на дороги. Ну и плюс уже та пыль, что есть...пылесосить асфальт надо?)) 9 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:39 С шампунем мыть, как в нормальных странах. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:40 Так и у нас с шампунем моют -2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:00 Моют, но у нас машины ставят на зеленой зоне. А это земля. Смысл мыть щампунем, если потом из каждого двора выезжают тонны грязи 1 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 23:04 Так по весне дороги и моют с шампунем, чтобы все после зимы смыть. +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:49 Дороги подсохли и машины поднимают пыль. Почему до сих пор не помыли дороги после зимы? 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:00 Так снег не везде сошел, вы что, уважаемый 0 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:13 Всю зиму поливают дороги химией, а потом удивляются откуда грязь и пыль -1 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 23:05 Вам не угодишь - одним химия не нравится, другим песок... Сколько людей, столько и мнений! +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:42 Да, грязно Может весна, а может наплевательское отношение Или то и другое В последнее время район сильно сдал 27 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:16 наплевательское отношение нас же самих. Чисто не там, где убирают, а там где не сорят. Как весна, так под домами бутылки, бычки, мусор, кто это делает??? 9 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:35 Людвиг Аристархович 12 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:41 Мда, есть такое. А потом жалуемся, что грязно... -2 плюс минус ответить Оптимист 4.04.2019 09:28 Дворы домов превратились в гаражи Неправильно это 13 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:14 Уберите торговлю с первых этажей домов - 3/4 машин сразу исчезнут. У нас на 1 этаже универмаг, продуктовый, аптека, алкашка и букмекерская контора. Так круглые сутки вокруг дома припаркованы машины. Из них только 10% - машины жильцов. Остальное - машины работников магазинов и покупателей. 18 плюс минус ответить Оптимист 4.04.2019 11:47 Куда они исчезнут? Они по своим домам поедут Проблемы как раз вечером начинаются 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:40 Иногда приезжаю к своему дому в полночь - припаркованы вдоль дома 30 машин, максимум. Это - жильцы. А с 7 утра и до полуночи - 130 машин, и все - приезжие. Кому в магазин, кому на рынок, кому в детсад, кому в школу, кому в поликлиниику, кто-то на метро отправляет, кто-то с метро встречает. А еще торговцы-палаточники приезжают и паркуются на весь день прямо на тротуаре. Пр.Победы, 56, если что... 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:57 Этот дом не совсем типичный 2 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 15:32 Много раз сказано-пока общественный транспорт не будет работать для граждан, ничего не измениться. Попробуйте уехать вечером с Магистральной например, или с утром с центральной улицы Амирхана.... +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:55 Обычно выделяется парковка у входа магазина. Во дворы не лезут, не замечал -4 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 12:43 Мусина всегда стоит. узкая и единственная улица чтобы проехать на другую сторону Ямашева! Кто так делает?! Почему Абсалямова застраивают?? +1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 13:08 Кто дал разрешение строить на ул. Абсалямова? По центру нужно дорогу построить. Нужно привлечь к ответственности разрешителей по постройке прямо на улице Абсалямова строений! 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:57 С его приходом все и появилось в том числе и ларьки по сих пор! Ветерана помним так что пора на повышение! 8 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 12:39 Точно. Перекпесток Мусина-Ямашева это нечто! Ванище, блевотины, окурки, простите. Но самое жуткое это ларьки с "пирожками" и "разлиием спиртных"..... Кто разрешил ставить киоски прямо на тротуаре?! Вот вопрос! +1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 13:14 Убрать нужно все! Почистить! Эти алкашки и шаурмяу кому нужны? травим свое население... На Чуйкова сколько "офисов"? Кругом наливают! Молодежь..... 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:57 Скорей бы Авиатику достроили 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:25 Когда же Авиатику введут 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:18 Что вы эту авиатику так ждете? Вы же потом на узких улицах авиастроя в такие пробки встанете, что будете ныть и просить снести эту авиатику. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:24 У него основной вопрос парковка личных автомобилей во дворах. А Вы о развитии, каких-то перспективах, метро. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:05 Квартала самый неухоженный район Казани в плане уборки дорог от снега 24 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:34 Спасибо УК "Уютный дом". Не вывозят м сор по три дня, всю зиму снег складировался на детской площадке 30 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:57 А чего молчите и только тут можете анонимно писать? Когда есть конкретная проблема, то жильцы должны поднимать шум. Тогда быстренько вспомнят некоторые сотрудники УК о своей работе. 5 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 08:54 Не молчим. Писали в народный контроль. Отписались, что не обязаны вывозить снег 1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 13:16 Щас.... у них даже прием показаний счетчиков только в определенный день! этим все сказано! +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:38 Да. Наверно не я один вопрос об уборке дорог (особенно второстепенных) от снега на кварталах задавал. Но почему то ответа на него нет в статье. 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:45 Да и по Ямашева видно Заезжаешь с Советского сразу хуже 15 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:55 Ага, только все к нам прутся почему-то -2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:08 А у меня основной вопрос - огромная яма на копылова-тэцевская - как так получилось, что уже больше недели вы продвигаете опасности жителей своего рвйона? 27 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:25 Не Тимур Лазович сделал эту яму Обьезжайте Дороги мало? -36 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:58 Он же каждый день мимо как минимум пару раз проезжает - почему никак на это не реагирует? Вчера вечером там машина в яму эту влетела, ждала гибдд, наверняка будет иск к дорожникам и администрации - неужели до этого нужно доводить? 22 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:12 Он на джипе Она ему не мешает 22 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:15 по идеи дорожники, у которых на содержание эта дорога, должны сами ограждение поставить, если яма реально большая. А так нужно ждать ремонтного сезона -2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:20 Тимур Лазович не имеет влияния на дорожников -2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:07 Эту яму на Тецевской глава не сделал конечно.Но с утра эта яма на Копылова дорога из фактически четырех полосной, превращает в двухполосную.А потому пробка образуется.Люди теряют время драгоценное,округа дышит лишними выхлопами.... Хотя если глава эту яму не сделал,то в принципе он и не должен ее заделывать.Не барское это дело? 10 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:53 элементарно может не хватать бюджета именно на эту яму. Вы статью как читали? В прошлом году много дорог привели в порядок уже -9 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:20 Из Авиастроя в московский один выезд.И на этом выезде яма,которая создает пробки,суживая дорогу до двух полос.Это ЯМА.Ее НАДА заделать,дабы люди могли выехать в город и не стоять в пробке на пустом месте.Эта ЯМА там уже недели три как.И теперь с утра,особенно в понедельник,стоя в этой пробке буду думать : -"хороший у нас глава,только вот не очень". 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:32 погода нормализуется и можно делать ремонт 8 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:57 Так вы своими машинами и сделали эту яму Что жалуетесь теперь? -13 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:14 Нытики подтянулись Ну и что яма? Зато много мест где нет ям Смотрите на жизнь позитивно -2 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 20:26 Данная яма образовалась в месте проведения земляных работ - подключали коммуникации к ТЦ Лента, некачественно восстановил подрядчик. Так что пусть он теперь и восстанавливает за свои средства, а не за государственный счёт заделывать. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:39 Торговать не запрещают частникам, но нужен порядок. Те кто пытается торговать с машин, какой за ними контроль и проверка качества продукции? Непонятно кто приехал и продает. Поэтому правильно, что в Казани не хотят такого хаоса на улицах и во дворах. 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:42 В Авиастрое реально большая работа идет. Нужно дальше дорогами заниматься. И в поселках в том числе. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:54 Интервью интересное и развернутое получилось, ответы получили по делу -8 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 22:29 Что толку проложили асфальт на улицы Л.Шевцовой и У.Громовой, народ обрадовался, в частном секторе и асфальт, омрачают хозяева большегрузов и длинномеров, которые паркуют свою технику около своих домов, за год разбили весь асфальт по всей улице, копоть, дым солярки, масло сливают на землю, зимой по два часа прогревают машины, как жить там. Пусть оставляют свои машины на стоянках и пусть за свой счет отремонтируют дороги, так ни каких денег не хватит. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 08:55 По поводу того, что дома проектировались по старым нормативам с учетом одной машины на 3 квартиры это понятно, но сейчас то машины у всех новые и когда человек идет в автосалон он чем думает то? Так и думает, главное купить тачку, а где ставить придумаем. Поэтому надо всех безжалостно штрафовать и эвакуировать пока наполняемость платных парковок не составит 100%. Если парковка не по карману, то езди на автобусе. А то возле каждого хруща или панели стоят ауди и мерседесы, но вот денег у них бедненьких на парковочку платную нет. -2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:11 вообще не думает никто где парковаться будет. Типо ай придумаю походу дела. Некоторые во дворах ставят ограничения вдоль тротуара, чтобы не парковались, но проехать можно было. 14 плюс минус ответить Оптимист 4.04.2019 09:29 Одними штрафами проблему не решить 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:47 Правильно, еще эвакуаторы нужны. 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:56 Почем-то люди сами нарушают, получают штрафы и все равно потом все вокруг виноваты, но только не он! 3 плюс минус ответить Моисей 4.04.2019 12:31 Неправильно видеть решение проблемы в том, что бы оставить машины во дворах, но просто брать за это деньги 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:45 Почему это? Если парковка во дворе, на платной стоянке и в паркинге будет одинаково платной и бесплатных нештрафуемых мест не будет нигде, то желающие ставить около дома рассосутся сами собой по более дешевым точкам. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:33 Согласен, пусть думают головой головой куда будут ставить, а потом уже покупают автомобиль, во дворах не пройти, доступ для экстренных служб и мусоровозов затруднён, единственный вариант штрафы 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:43 Покупая квартиру, я покупаю в совместное пользование и придомовую территорию (и оплачиваю услуги по её поддержанию в нормальном состоянии). Поэтому я имею полное право оставлять на ней авто (при этом не ставя на тротуар, газоны, площадки и т. п.). И никто не смеет мне указывать пользоваться платными парковками за полкилометра (главное не стоимость, а просто необходимость терять время на ходьбу до нее - пропадает основное достоинство авто - мобильность). Мне, к примеру, не нравятся собачники, выгуливающие по утрам своих тявкающих питомцев, но они имеют на это права и люди должны быть взаимно уступчивыми к потребностям друг друга. 15 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:16 А у меня вот нет машины Зачем я должен платить одинаково с тобой? У тебя машина, значит платить за содержание двора в 5 раз больше 10 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:16 Автолюбитель и так платит дополнительные налоги: транспортный, скрытые налоги в цене на бензин. Часть из которых (вопрос коррупции не затрагиваем) идет и на благоустройство. И наличие авто не означает увеличение затрат на содержание двора, ибо разбросанные бычки, бутылки, недонесенный пакет с мусором генерируют далеко не водители. 9 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:48 Водители используют двор в 5 раз больше чем пешеходы Пусть и платят в 5 раз больше 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:52 Причем тут ваши налоги? Придомовая территория, включая асфальтированную ее часть, обустраивается за счет денег застройщика, а после за счет капремонтных, но никак не из ваших транспортных налогов. Поэтому никакого права на бесплатную парковку у вас нет и быть не может, хотите владеть машиной - платите за место. 12 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:47 Хорошо, не вопрос, тогда скорую, пожарных к вам не пускать, раз вы отказались платить за содержание и стройку придомовой территории, идите пешком до них и когда будут привозить крупногабаритный груз, то тоже прогуляетесь и донесете до подъезда. -4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:16 Автовладельцы болеют чаще, значит и скорая к ним чаще ездит -5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 17:21 Так вы своими корытами и не пускаете ни скорую, ни пожарных. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 20:28 Хорошо, закрепите! за мной стояночное место, я буду за него платить. А тот, некультурный человек, который из окна выбрасывает мусор и вытряхивает содержимое пылесоса, платит за уборку двора и мойку окон пром.альпинистами. 2 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 10:32 Сначала фильтр на выхлопную трубу установите +1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 14:20 В итоге виновата администрация патамушта разрешила плотную застройку района. Не стройте вертикальные бетонные джунгли и не будет проблем.тогда места всем хватит. 0 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:59 А ещё эти "покупатели" квартир как правило просто получили свой хрушь после приватизации по наследству от бабушки, но зато глотку перегрызут любому кто на место его кредитной лады гранты перед окном вдруг решит припарковаться. 8 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:31 Очень хочу что бы перед твоим окном стояли, а ещё туда заглядывали, и курили туда.. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:01 ну да, кстати, машина не у каждой квартиры все равно. 4 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 09:33 А у некоторых квартир по 2-3 машины, в итоге еще больше неравенства в использовании придомовой территории. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:02 плюс чем больше двор, тем больше там будет посторонних парковаться)) 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:18 А к вам никто ни разу на машине не приезжал? Детей нет и машин у них нет. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:47 Точно. Те, кто не имеет авто, фактически оплачивают уборку парковки. А по большей части - платят за "уборку" территории, которую из-за стоящих машин убирать невозможно. 2 плюс минус ответить mad big 4.04.2019 16:34 Я согласен на это. Только пусть тогда и мне стоянку обеспечат. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:17 Вот и весь менталитет. Лень пройти несколько метров. Все стараются у крыльца припарковаться 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:29 Да брехня это все! Просто вам лень идти пешком до стоянки. Вот лично у меня есть собака, и я за ней хожу с пакетиками. Есть машина и я купил себе парковочное место по цене чуть дешевле этой машины, отдал последние деньги, но купил, а до этого ходил 15 минут пешком до стоянки. А тут ему ножки жалко, до стояночки прогуляться. 11 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:55 в конце концов количество машин растет и просто нереально их все уместить во дворах 10 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:20 У меня есть гараж в 1.5 км. Но машину я оставляю в нем только если не езжу более 3-4 дней (уезжаю в командировку, на отдых и т.п.). До него идти минут 20, но если 3-4 выезда на авто, то это ЧАС в день. Мне не жалко "ножки", я могу этот час более продуктивно использовать. Паркуюсь возле дома, на тротуар/зеленые зоны не ставлю, по поводу попадания мячиком от играющей в футбол ребятни истерик не поднимаю. Что я делаю не так?! 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:31 Во - первых, на кварталах все ставят машины чуть ли не на голову друг другу. Во - вторых, понятное дело, что все это преувеличения, чего вам к дому по 5 раз в день приезжать? Да и речь идёт не о временной остановке, а именно о стоянке машин. Вечером то, что мешает до гаража 20 минут пешком пройтись? Просто надо называть вещи своими именами, всем лень и всем плевать друг на друга и вот это как раз и ответ на ваш вопрос, что с вами не так. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:02 да тут и 10 минут не особо охота идти после работы. ставлю на зеленке. а что делать? -6 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:24 Купить парковочное место, а если нет денег, то катайтесь на трамвае. Поэтому лично я двумя руками голосую за любые ужесточения и штрафы за парковку. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 17:20 Что делать - штрафа ждать, потом платить. 1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 18:13 Штрафовать +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:22 Не путайте право и обязанность! Зачем человеку куда-то ходить, если есть возможность припарковаться возле дома? Так можно и вам сказать: ваша собака не прописана в квартире, она ваше имущество - вот и содержите свою собаку в специализированном помещении - питомнике на окраине города. И там гуляйте с ней. Что, лень вам до него ходить? Вот какой у вас менталитет плохой, однако. Ну, что посмотрели на себя со стороны? 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:18 Дык, это жилой дом Не гараж Привыкли у себя в аулах у крыльца жеребца привязывать Это город Уважайте других 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:40 Да, уважайте. Собак и кошек содержите строго в квартире, и не гуляйте с ними по двору. Это жилой дом, а не скотный двор и не птичий рынок. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:21 То что вы с пакетиками, вы просто молодец. Пока ни одного человека с собакой не видел с пакетами, правда и мест нет для выгула собак, и никогда не появятся. 6 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:13 в парке Крылья Советов место для выгула есть, и там всегда полно людей с собаками. И они ходят с пакетиками, это уже норма для многих 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:50 А где есть место для выгула собак в Ново-Савиновском и Авиастроительном районах? Не подскажете адресочек?))) 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 19:43 что-то ни разу никого с пакетиками не видел, а как только снег начал таять - ступить некуда от собачьих фекалий 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:32 Оплачиваете вы услуги не за уборку и охрану стоянки, как это в домах с ТСЖ бывает, а просто за уборку. Это не значит, что кусок асфальта который вы себе определили под машину эта ваша собственность и вам все должны. 9 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 09:20 Т.е. чтобы поставить ларек во дворе, нужно собрать кучу документов, а чтобы поставить 2,3,20, 100 машин - не вопрос, имеет право. +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:53 "не ставя на тротуар, газоны, площадки и т. п." -- имеешь право, никто не спорит. Но желающих ставить авто рядом с домом, как правило, гораздо больше, чем доступных мест, а все платят одинаково и у всех, соответственно, равные права поставить там машину. Отсюда и проблемы, и конфликты. А под каждый дом бесплатную парковку размером с футбольное поле тоже не сделаешь - земля дорогая. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:39 Сразу виден друг чиновника - любитель точечной застройки. Земля у него дорогая! 0 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:45 Что мешает городу отдать под парковку (или под застройку частными гаражами) в Ново-Савиновском районе часть территории огромного заболоченного пустыря между ПаркХаусом и Чуйкова? Даже размером с 5 футбольных полей выделить территорию - останется в разы больше?! 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:42 Там, вообще говоря, заповедная природная зона. Птицы гнездятся, ондатры водятся. А вы хотите гаражи там воткнуть... 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 18:58 почему ее не облагородят ? выглядит , как заброшенный пустырь (( жалко 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:02 Может ещё в лифте имеете право машину парковать и прямо на лестничной площадки оставлять? Ох уж эти "имею право" и "мне все должны". 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:05 Мне, к примеру, не нравятся собачники, выгуливающие по утрам своих тявкающих питомцев, но они имеют на это права и люди должны быть взаимно уступчивыми к потребностям друг друга Как правило собачники, атомобилисты и люди разбрасывающие мусор во дворах одни и те же люди 9 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 07:44 Если я езжу на машине, мне тротуар не нужен совсем! -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:15 Сейчас кроме новых машин и дома новые. Застройщик когда строит думает - зачем мне парковки - и так расхватают квартиры. Если не можешь строить с нормальной инфраструктурой - зачем строить и тем более давать разрешение на такую стройку. Норвежский, который упомянут в статье - яркий пример. Главное воткнуть дом и продать, а что будет потом - неважно. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:15 "Норвежский" в плане парковки, высотности и вообще размещения это просто ужас, не возможно понять как такой проект могли утвердить 5 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 08:07 Красивое здание, возле озера, с подземным паркингом. Что с ним не так то? -1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 09:32 Так не застройщик должен парковки организовывать, а бизнес. Застройщик, в идеале, должен сдавать дом и обустроенную придомовую территорию, но без парковочных мест вообще, а рядом, как инфраструктурный проект, он же или другой застройщик тогда построит платный паркинг на несколько домов, на места в котором будет спрос. +1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 07:42 Вы, когда рождались, местами в детском саде и в школе интересовались? Для того и власть, чтобы о народе думала, а не о себе 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:09 в Соцгороде последнее время и так благоустройством занимаются. Откуда такие вопросы в статье)) там ДК восстановили, парк. Дальше больше. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:10 Чуйкова 5. Там танки не пройдут... 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:14 Стоянку бы ещё платную убрали возле дома 71 по ул. Чуйкова 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:19 И с уличной стороны по Ямашева, 54. Что за типы там столько лет НАЛИЧКУ собирают? Куда идут эти НЕМАЛЫЕ деньги?? 1 плюс минус ответить mad big 4.04.2019 09:25 В старых районах очень большие придомовые территории. Неужели нельзя расширить проезды и после этого ставить машины наискосок вдоль дороги. И проезд обеспечен и проблема стоянки решена будет. А после этого драть за стоянку на газоне. Штрафовать много ума не надо. -2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:12 Многие жители против, потому что сокращается зеленая зона. Я например 12 плюс минус ответить mad big 4.04.2019 11:32 У нас во дворе огромная площадь. Сократилась бы она на немного. Но за это никто бы не ставил транспорт как попало. И деревьев еще больше можно посадить было. -5 плюс минус ответить Моисей 4.04.2019 12:19 А кто это должен сделать? Как вы это себе видите? 0 плюс минус ответить mad big 4.04.2019 14:44 А почему бы и не за счет государства. Налоги платим как все. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:18 У вас жильё приватизировано? Нет? Государство унитаз вам не должно починить? 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:35 Дык, привыкли они все на халяву Совок 4 плюс минус ответить Моисей 4.04.2019 12:24 Мы в своем подьезде собрали по 20 тысяч Нас было 5 автовладельцев На эти деньги заасфальтировали площадку на 6 машин На остатки посадили деревья, и поставили качели Благо двор большой, советский еще Собирали подписи 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:41 А вы свои аппетиты сократите немного и поездите на трамвае, а когда устанете, ту купите парковку или место на стоянке арендуйте. Все очень просто. -3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:14 был я во дворе что он хвалит...ужас а не двор! по сути стоянка машин и небольшой кусочек типа под детскую площадку выделен 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:31 проблема с парковками машин во дворах решаема. вопрос в том что решать не хотят и рассказывают байки. что мешает внести в нормативы при строительстве домов учесть парковку машин из расчета хотя бы 1 машина на 1 квартиру? До сих пор не вносят 10 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:50 Мешает то, что под такую стоянку придется отдать огромную площадь, за которую еще и все собственники квартир должны будут заплатить, даже если у них машин нет. Лучше скажите, что вам мешает место в платном паркинге купить. По сути, город должен ограничивать землю, выделяемую застройщику под паркинг, чтобы на каждый сдаваемый дом мест под паркинг было как можно меньше. Тогда бизнесу будет прямой интерес в строительстве платных многоуровневых паркингов, т.к. спрос будет. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:23 Посмотрите в интернете на подземные парковки в Китае. Снаружи чистота и занимает не более 20-30 кв. м 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 19:09 Застройщику все равно где люди машины ставить будут , а можно ведь новые дома строить с парковкой под детской площадкой ( под придомовой территорией ) ....зеленый двор с газоном , качелями , песочницей и т.д , а под ними машины ....и никто никому не мешает 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:58 ну здрасти, и тогда сколько земли придется застройщику терять под парковки во дворе? Тогда эта цена потерянной земли будет включаться в стоимость квартиры. А вообще для парковок придумали паркинг. Раньше же покупали гаражи! Бесплатных не было. Сейчас в паркинге купил место и нет проблем. Машина укрыта от хулиганов и осадков. Да, недешевое удовольствие. Можно, конечно, забивать дворы. Места со временем не хватит в любом случае, дворы не резиновые. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:28 Земли во дворах огромное количество, но в основном это пустыри с сорняками. Застройщики просто жмоты, которые не хотят лишатся прибыли и увеличивать площадь парковочных мест. Кроме того к проблемам с парковками привели решения городской власти раздающие бездумно разрешения на строительство домов и жилых комплексов высотой более 10 этажей. 10 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:20 Любая "коробка" на Горках тому пример. Пустыри, а машину поставить некуда. 2 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 18:19 Давно на горках были все что можно застроили, то что пустырь для вас, это школьные площадки для детей. +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:51 Вот ещё друг точечного застройщика. Места пока более чем достаточно, не в Японии живём и почему нельзя расти городу вширь непонятно. 2 плюс минус ответить Миротворец 4.04.2019 12:22 Туда же нужно будет гнать коммуникации, дороги а это огромные деньги. Поэтому застройщики уплотняются на сколько это возможно. Хотя администрация города в силах это регулировать. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:34 Большая просьба. Обратит внимание на заболоченное озеро между улицами Амирхана, Чуйкова, Адоратского и Лаврентьева. Сейчас оно превратилось в зловонное болото, куда сбрасывают мусор. А ведь если его привести в порядок, то в районе появится новое место для отдыха жителей. Единственный сквер "Континент" явно не выдерживает числа жителей... Парк Победы, Парк ДК Химиков и бульвар на Абсалямова - слишком далеко... 12 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:16 нужно делать большой парк " Сабантуй"! на Гаврилова вдоль Казанки! пока еще можно и не застроили там ушлые застройщики всё и вся! 6 плюс минус ответить Айрат Шамилов 4.04.2019 09:36 «К сожалению, есть и такие, которые говорят: «Извините, я налоги заплатил, до свидания…» Вот же мерзавцы какие,а! (на самом деле нет) 13 плюс минус ответить Беркли 4.04.2019 12:13 Правильно они говорят. Так и должны они говорить. Платить налоги - и не больше! Они не должны бояться неожиданных и незаконных звонков из администрации района, с какими-то дополнительными незаконными хотелками. Отношения между районными администрациями и бизнесом должны регламентироваться сугубо законом, а не внезапными хотелками местного царька. Такие незаконные требования администрации резко ухудшают бизнес-климат, у администрации появляются "свои" фирмы-любимчики, вырастает коррупционная составляющая, так как бизнес вынужден платить незаконные выплаты, чтобы местные власти их в отместку не закошмарили. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:48 Просто Тимур Алибаев исказил свои анкетные данные. На самом деле он получил образование по специальности "научный коммунизм". Как вы все понимаете, на этой специальности его 5 лет учили вести "смертный бой" с "буржуями", т.е. с бизнесом. 10 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:19 Это заявление-нонсенс. По сути- .."государство вас рожать не заставляло" (с) Глацких 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:11 Ключевое за счет зеленой зоны решили вопрос с парковкой, я не передергиваю, но нормативы сейчас вообще полный швах, город становится все более некомфортным. Люди из села в руководстве как можно так относиться к природе? Как вас родители воспитывали? Нельзя все только уничтожать, надо голову включать. 10 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:59 Вы это про что вообще? На зеленой зоне по прежнему нельзя парковаться -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:03 Он про пример из статьи, когда жители часть зеленой зоны через общее собрание переоборудовали под парковку. 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 19:40 у нас без собрания часть зеленой зоны под порковку пустили , хотя одна уже была на тот момент , теперь детская площадка маленькая ( перед капремонтом двора план будущего двора никто не показывал , не согласовывал с жильцами , подписи не собирал ) 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:58 еще как можно! на восстания вон все на зеленой зоне паркуются, якобы собрание собственников решило. причем оформляют то это не все, а только автомобилисты 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:43 "ушло то время, когда 20-тысячный коллектив КАПО не получал зарплату" - ага, теперь там 7-тысячный коллектив получает 20-тысячную зарплату. 17 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:53 Вот покоя не дает парковка во дворах. Вместо этого лучше бы ремонт дорог делали качественно. А то Нуриев сидит как сыч на деньгах, собранных в рамках капремонта, и не дает -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:12 В смысле, предлагаете из денег на капремонт дороги делать? А чего не из пенсионного фонда? 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:03 А давайте все,кто здесь дискутирует сами начнем показывать пример другим!! не будем парковаться на газонах,на пешеходных переходах,не будем курить и мусорить в подъездах. НУ ДАВАЙТЕ ЖЕ НАЧНЕМ С СЕБЯ!!!.. все знают о стадном чувстве и это как раз тот момент,когда "стадное"(не побоюсь этого слова) чувство будет ВСЕМ во благо!!! -3 плюс минус ответить Оптимист 4.04.2019 11:49 Лозунги не работают 8 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:24 И решите, наконец, вопрос с бродячими собаками в районе бывшего Птичьего рынка. Уже на людей кидаются. Ждете, пока загрызут кого-нибудь??? Сам лично отбивал несколько раз детей от своры собак. Знаете, каково это - видеть ужас и немую мольбу о помощи в глазах ребенка (пусть и чужого), которого окружило около десятка грязных, вонючих, голодных и злобных тварей??? А я вот знаю!!! 7 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:25 Пусть защитники бродячих собак, выступающие против отлова и усыпления забирают этих собак себе в квартиры. 6 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:12 Мне вот всегда было интересно... Если вот такого вот защитничка милых бездомных животных покусает стая собак, он поменяет свои убеждения или нет?)))) Как вы считаете?))) 5 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:07 Пусть родители детей встречают-провожают, а горе-хозяева, бросившие своих питомцев платят штрафы огромные. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:48 Просто хотят протащить закон о запрете парковки во дворах. Меня конечно тоже коробит что двор постоянно забит машинами, которые выезжают раз в неделю, месяц. Пришлось уйти на платную парковку, чтоб не кататься по двору в поисках места. Дополнительные расходы конечно но не чего не поделаешь. 5 плюс минус ответить Моисей 4.04.2019 12:28 Новые дома сдаются с парковочными местами Подземные платные парковки стоят пустые Люди не готовы приобретать парковочное место за 500 тысяч и платить ежемесечно по 1.5-2 тысячи Зачем, когда можно бесплатно поставить машину? Менталитет у нас не тот 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:41 Ну одного лишь менталитета недостаточно для мотивации к крупным тратам, запреты и штрафы за парковку во дворах нужны. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:22 у кого есть возможность покупают парковочные места, проблема в нищете населения еле-еле получившем возможность приобретения в кабальных кредитных условиях квартиры и машины. P.S. не оправдываю стоянку хаотичную и варварскую (на газонах и площадках) 12 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 09:28 Нищета и владение автомобилем понятия взаимоисключающие, автомобиль не является предметом первой необходимости, а владение им, с учетом ремонта, налогов и амортизации существенно дороже поездок как на общественном транспорте, так и на такси. Так что если живете в нищете - не покупайте автомобиль и не нойте. 1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 13:14 Говоря про нищенские доходы, я не имел в виду "бомжей" и пр. маргиналов, я про людей которые имеют в т.ч. образование, постоянную работу но в массе своей не в состоянии приобрести парковочное место. Никто не хочет ставить машины в грязь, под окна и т.д. Для большинства автомобиль совершенно не является предметом роскошного образа жизни. И уж тем более никто не ноет, все пытаются просто выжить в существующих условиях. 0 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:54 Скорее всего, хотят протащить закон о платных парковках во дворах. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 18:56 Лучше чем под окном или под дверью выхода из подьезда. Пусть оборудуют. -2 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 10:03 у меня вот под окном, и бороться невозможно - председатель ТСЖ угрожает, из ГЖИ одни отписки. лучше всего жить в своем частном доме! 0 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 13:24 Жильцы собственники этой территории, если деньги собранные за стоянку пойдут им на благо, то смысл есть. Но к сожалению, скорее всего стоянка на вашей земле будет приносить какому-то удачливому бизнесмену доход, а вы ничего не получите. 0 плюс минус ответить Миротворец 4.04.2019 12:33 Я думаю что должен быть строительный норматив - на определенное количество квартир (домов) отдельностоящий многоуровневый паркинг с машиноместами в аренду. Тогда и дворы будут свободны и машины пристроены. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:18 А с существующими домами как быть? +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:06 На Чистопольской построили же. Проблема в том, что в них никто не хочет ставить машины. Между бесплатно и на клумбе и платно, но на парковке, выбирают первое. Не все, конечно, есть исключения, но тем не менее 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 13:15 Я вам подскажу что нужно делать для того что бы не бороться с автовладельцами во дворах: 1. Создать благоприятные условия для содержания автомобилей на автостоянках открытого или закрытого типа, брать плату за хранение 1000-1500 в месяц - это позволит людям ставить машины туда, а за содержание частных автопарковок, приводить их в надлежайший вид(охрана, разметка); 2. Сделать доступным автотранспорт и перевозку граждан не по 27 рублей, а по 15 рублей, что сократит покупку автомобилей, так как будет выгоднее ездить на общественном транспорте, чем содержать автомобиль ( решает сразу 2, а то и 3 проблемы 1. парковки; 2. заторы и пробки на дорогах, 3. развитие ПАТП, 4. Разрешит проблемы с экологией!) 3. Решить проблемы с ремонтом дворов, так как на них просто уже плюнули, как не двор в Ново Савиновском районе, так заезд туда яма по пол автомобиля. 4. Сейчас активно ведется стройка новых ЖК. Много ума не надо, что бы монолитки возводить и всех селить в эти муравейники. Где производство, где будут работать люди? 5. Что бы развивать районы не нужно думать о том, чем там почта занята, нужно думать о развитии молодежи, создание классов по развитию в науке, технике, кружки бесплатные, иначе районы превратятся в неблагополучные районы, молодежь не знает чем заняться, посмотрите, что творят они в ТЦ. 6. Мы так много говорим о мусоре и мусорной реформе, а как собирали в один пакет все, так и собираем. Поставить контейнеры для раздельного сбора мусора. Людей заставлять собирать лампы и батарейки отдельно. А вторичное сырье сдавать на перерабатывающие станции. Мы не можем сдавать стеклотару в Казани из за того, что нет у нас перерабатывающего завода. Я думаю, многие сейчас согласятся со мной. И многое, многое другое. 10 плюс минус ответить Оптимист 4.04.2019 14:09 Сделать доступным автотранспорт и перевозку граждан не по 27 рублей, а по 15 рублей, что сократит покупку автомобилей, так как будет выгоднее ездить на общественном транспорте, чем содержать автомобиль ( решает сразу 2, а то и 3 проблемы 1. парковки; 2. заторы и пробки на дорогах, 3. развитие ПАТП, 4. Разрешит проблемы с экологией!) Проезд на ОТ и сейчас практически бесплатный 15-20 тысяч в год против 200-250 тысяч в год на содержание личного авто Не будет это работать Да и патп разоряться) -8 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:05 Уважаемому автору комментария 4.04.2019 13:15. Чтобы сделать все ваши прекрасные предложения (а они справедливы), нужно сделать главное. Вернуться в социалистический строй. Но поскольку в 90-х годах мы с вами его сами и развалили, то и живем теперь по тем правилам, которые нам навязали победители. Ну сами виноваты, че уж 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 20:48 Скандинавские страны, Австралия, Канада никогда не были в соцлагере, но, тем не менее, социальная ответственность государства на высоком уровне. Как так-то? Почему продуманы законы и правила, гос.проекты, инфраструктура? Неужели нам так нельзя? 0 плюс минус ответить Оптимист 4.04.2019 15:55 Людей заставлять собирать лампы и батарейки отдельно. А вторичное сырье сдавать на перерабатывающие станции. Мы не можем сдавать стеклотару в Казани из за того, что нет у нас перерабатывающего завода Как вы заставите? Лозунгами? Призывами? Если сделать стоимость батарейки 150 рублей вместо 15 и потом принимать её по 135 то батерейки будут сдавать Так же и бутылки например 1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 11:10 А как отсеять "свежекупленные" батарейки от старых? Если предприимчивые люди начнут тоннами сдавать заранее купленные по 15 рублей батарейки за 135, то начинание долго не продержится. +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:15 Какой плохой народ машины покупает много, мусор разбрасывает. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:03 Народ хороший. Но в парковки не хочет ставить ) -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:24 Если народ хороший, значит вы плохие, желающие хороший народ загнать на платные парковки. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 16:43 Могу сказать так люди берут машину что бы катать свою 5 точку, не думая о том, как где они ее будут ставить, как они будут передвигаться по городу. Они думают, что Метшин будет решать эти проблемы, Метшину не до вас, люди должны понимать когда они берут транспортное средство, что ставить его нужно в гараж, что нужно как минимум что бы дороги были, развивать инфраструктуру, а не только, я так хочу, я куплю, а там трын трава люди сами виноваты 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:19 "Могу сказать так" люди рожают детей, и что Метшин должен за них думать куда их пристроить: детский сад и школу постройте сами! Потом еще и место для их работы. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:31 Конфуций сказал: – С человеком, способности которого выше посредственных, можно говорить и о высоких материях, а с тем, у которого они ниже посредственных, нельзя. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:25 Самокритичненько, молодец! Приятно это слышать от вас, желателей запрещать и непущать. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:51 Отремонтируйте пожалуйста дорогу во дворе дома по адресу: Четаева, 25. Или хотя бы снимите верхний слой асфальта. Управляющая компания молчит... может хоть а администрации комментарии читают. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 20:50 Когда наведут порядок с УК ЖКХ Соцгород в Авиастроительном районе, как работают теперь коллекторы? 0 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 22:38 Когда опубликуют результаты проверки прокуратуры Авиастроительного района по коллекторам в УК . 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 23:36 Каким образом, боком, и тд нас всех, жителей РТ, должна волновать проблема парковки личного авто во дворах домов в Казани?????? Что, больше проблем , тем, вопросов нет в РТ??? ТАРИФЫ за д/садики, школы, ЖКХ, дольщики, дороги, штрафы....МАЛО????? -2 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 00:24 Вот даёт - соберите нам деньги за ремонт муниципальной дороги, и мы вам ее отремонтируем. Может, пора ему в бизнес? Чего в чиновниках сидеть с таким бизнес-ориентированным мышлением? -1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 08:59 Этот ваш авиастрой...Новые дома построили, но алкаши те же...Мрак. Тоже самое и т.н. квартал. 0 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 17:50 Ответы Щиновника, как в песне "Я спросил у Ясеня....." 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:40 Каждый год проблема ремонта дороги, прокладка пешеходных путей и устройство дворов «благополучно» переносится на последующий год. Подтверждает это и приводимый ответ. А вопросы почему так и насколько респонденты глубоко погружаются в тему остаются, например: 1. Не корректны сравнение дворовых территории дома 80–ых годов(Ямашева74) и таковых где расположены «хрущевки» 60-годов (Восстания 10,12,14 и т.д). Фактическое состояние их «на лицо» - по адресату. 2. Касательно жителей(из подписантов в обращении ) готовых принять финансовое участие в проведении работ по благоустройству территории нет ,т.к. основная их часть в находятся в возрасте дожития и безнадежно бедна (а другая их часть из «хрущевок» успела выехать или сдает в наем ). 3. Подъездная дорога к этим домам « убита» еще в предыдущих пятилетках, но кто на сегодня отменил муниципальные обязательства по принятию расходов на сохранность дорог местного значения и осуществление в отношении их дорожной деятельности?! Где или у кого ответы на эти и другие вопросы!?. 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен