Константин Калачев: «Даже без помощи оппозиции возникает ощущение: все приходит к концу» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Итоги 2018 года 8 Января Главная / Итоги 2018 года 8.01.2019 Константин Калачев: «Даже без помощи оппозиции возникает ощущение: все приходит к концу» Пошедшая вразнос система власти России, «единоросс» как клеймо и Алексей Навальный — оппозиционный Иоанн Предтеча «Растет количество людей, которые считают, что срок эксплуатации нашего президента подходит к пределу. В воздухе летает что-то тревожное. Я думаю, и сам Путин это прекрасно понимает», — говорит глава Политической экспертной группы Константин Калачев. В интервью «БИЗНЕС Online» он рассказал о том, почему перестала работать схема «царь хороший, а бояре плохие», как справедливость и равенство стали главными запросами общества, а также о попытках центра встроить Татарстан в общую колонну. Константин Калачев: «Я думаю, что 2018-й был переходным годом. Очевидно, что и в сознании людей, и в политической жизни происходят серьезные сдвиги» Фото: «БИЗНЕС Online» «РАССКАЗЫ О ТОМ, ЧТО ВО ВСЕМ ВИНОВАТА АМЕРИКА, УЖЕ НЕ ДАЮТ ЭФФЕКТА» — Константин Эдуардович, в отличие от довольно спокойного 2017 года, минувший был богат на политические события. Президентские выборы, пенсионная реформа и другие непопулярные инициативы, неожиданные результаты губернаторских выборов, ряд громких скандалов. А как бы вы обрисовали 2018 год? — Я думаю, что 2018-й был переходным годом. Очевидно, что и в сознании людей, и в политической жизни происходят серьезные сдвиги. Мы находимся в состоянии транзита. Куда? Вопрос открытый. Реакция нашей власти на вызовы и угрозы часто носит рефлекторный характер, а не характер предупреждающих действий. К системным институциональным переменам власть по ряду причин не готова. Понятно, что старая модель себя исчерпала, а убедительной новой нет. Ясно и то, что те идеологемы, которые были предложены обществу после 2014 года, себя исчерпали. Рассказы о том, что во всем виновата Америка, что вокруг нас кольцо врагов, а мы осажденная крепость, поднимаемся с колен и все прочие радости и печали, уже не дают желаемого эффекта. В то, что пятая колонна подрывает нашу экономику, поверить вообще невозможно. Перестала работать и попытка дать людям образ будущего. Скажем, стратегия-2020. Кто сейчас о ней помнит? Никто! План Путина, образ отдаленного будущего должен был компенсировать неудобство дня настоящего. Многие поверили, что страна на подъеме. Но ожидание затянулось, а люди хотят жить здесь и сейчас. Но то, что предлагается сейчас — это либо громкие лозунги, либо косметические меры. Новые форматы Госсовета или ротация кадров «Единой России» не дают ответа на вопрос, как сделать Россию по-настоящему конкурентоспособной, как обеспечить ускоренное развитие. Я бы даже не стал говорить о прорыве. Потому что прорыв — это очень странное слово применительно к сегодняшнему дню. — А как именно трансфор мируется общественно е сознани е ? — Во время президентской кампании шла безудержная накачка социального оптимизма. Многие думали, что если мы с Путиным вошли в кризис, то мы с ним же должны из него выйти. Он нас выведет, он знает что делать, у него есть программа. Но выборы закончились, и мы получили пенсионную реформу. Ожидания оказались нереализованными. Как результат — рекордный отток капитала, падение социального самочувствия и нарастание пессимизма в отношении будущего. Мы уже не сравниваем свою жизнь с той, что была в 90-х. Базовые запросы за последние 20 лет сильно поменялись, выросло новое, совсем другое поколение. Для них база — это не только зарплаты, но и среда обитания, безопасность, нормальное здравоохранение, образование, самореализация и возможность путешествовать. Есть вещи, которые начинают людей откровенно раздражать. Многие считают, что мы живем в кастовом, сословном, корпоративном обществе. Нет равенства перед законом, как это декларируется. Ощущение несправедливости, помноженное на отсутствие экономических улучшений (реального роста доходов, благосостояния, уровня жизни), дают эффект снежного кома. Поэтому самый большой запрос сегодня — это запрос на справедливость и уважение. Еще есть запрос на равенство. В широком смысле этого слова как равенство возможностей в первую очередь. Мы готовы терпеть экономическое неравенство, особенно когда понятно, что человек, у которого есть деньги, получил их честным путем. А если источники происхождения средств не очень понятны и по определению являются нечестными, это раздражает. Не меньше раздражает и сужение пространства свободы, коридора возможностей. Долгое время у нас системообразующим было понятие стабильности. Сейчас это слово стало звучать значительно реже, оно тоже вызывает раздражение. Стабильность чего? Стагнации? Я не хочу огульно критиковать российские власти. Они делают ставку на медленную эволюцию. Но есть вещи, которые наши так называемые вершители не хотят менять даже в своей ментальности. В первую очередь это недоверие населению. Почему у нас выборы обставлены всякими барьерами? Потому что нет доверия гражданам. Дай им возможность выбирать, так они якобы выберут либо врагов власти, либо жуликов и дураков-популистов. И это недоверие является определяющим в системе «Мы и они». Люди ощущают, что есть «мы» и «они». В результате антиэлитные настроения в России растут в не меньшей степени, чем в Западной Европе или США. «Обычные люди начинают понимать, что тайное голосование против — это самая легкая и безопасная форма протеста» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЛЮДИ ПОНЯЛИ, ЧТО ЧЕРЕЗ ВЫБОРЫ МОЖНО ВСЕХ ПОСЛАТЬ КУДА ПОДАЛЬШЕ» — Из этого можно заключить, что нарастают оппозиционные настроения. — В чем основная проблема нашей оппозиции? Она отрицает все, что сделал Путин. Он для них зло. Большинство это принять не может. Мы за него голосовали, мы его поддерживали, мы никогда не жили так хорошо, как при нем. Но даже без помощи оппозиции возникает ощущение, что все приходит к концу. Путин уже не тот, все или почти все его возможности в отношении внутреннего развития страны реализованы. Сегодня растет количество людей, которые считают, что срок эксплуатации нашего президента подходит к пределу. В воздухе летает что-то тревожное. Я думаю, и сам Путин это прекрасно понимает. Он действительно большой политик. Но перемен к лучшему последние годы не происходит. Простой пример. Чего люди ждали после президентской кампании? Нового правительства и нового премьера. Я с уважением отношусь к Дмитрию Анатольевичу Медведеву. Но в массовом сознании прорыв и фамилия Медведев не очень друг другу соответствуют. Медведев как драйвер развития не воспринимается. Отсюда и падение интереса к его выступлениям. Многие ли смотрели большое интервью премьера? А те, кто смотрел, запомнили только то, что он пообещал сократить бедность на 200 процентов. Оговорился, хотел сказать вдвое. Получилась бессмыслица. Попытки вербальных интервенций со стороны министров уже не работают, в статистику никто не верит. То есть правительство существует в своем мире, на другой планете живет, родной, как говорил один из героев фильма «Кин-дза-дза». Это показывают фокус-группы, об этом мы все чаще и чаще слышим на интервью. Самым интересным вопросом во время большой пресс-конференции Путина я бы назвал достоверность статистики, о которой спрашивали журналисты. И вот перед самым Новым годом поменялся руководитель Росстата. Власть после пресс-конференции президента признала проблему: слишком большое расхождение между цифрами и реальной жизнью. — Региональные выборы в сентябре показали, что поддержка Путина уже не является гарантией победы. Люди начали голосовать против кандидата власти просто потому, что его поддерживает власть. Это временно или президент утратил свое сакральное значение для россиян? — Да, сакральность Путина осталась в прошлом. Того обожания, которое было еще два-три года назад, после 2014 года, уже нет. Перестала работать схема «царь хороший, а бояре плохие», хотя мы по-прежнему живем в квазисамодержавной стране. Перевод стрелок не помогает. За последнее время произошло то, чего вообще никогда не было. Если не ошибаюсь, 61 процент респондентов (по опросу «Левады») сказали, что за проблемы России несет ответственность Путин. При этом примерно столько же людей считают, что он справлялся со своей работой и его заслуга в том, что в стране произошли позитивные изменения. То есть одни и те же люди зачастую говорят, что Путин сделал много хорошего и что он виноват за проблемы. Защитный барьер, роль которого выполняли многие губернаторы в территориях, пробит. Громоотвод больше не срабатывает. Хотя большинство все равно продолжает поддерживать Путина потому, что он безальтернативен. Будут надеяться и верить, что от увлечения внешней политикой он перейдет к внутренней повестке. Будут считать, что достойного преемника или замены нет. И за это он будет держаться до последнего. Но если Путин у нас тефлоновый, то губернаторы — нет, и кандидаты от «Единой России» тоже. Например, у меня все родственники в Приморье и много знакомых, я родился в Находке и много общаюсь с жителями края. Спрашиваю: «Почему прокатили Тарасенко?» Отвечают: «Потому что единоросс». Это уже как клеймо. — Между тем в декабре пять губернаторов вступили в «Единую Россию». Э то поможет партии или наоборот ? — Вступление Бречалова, губернатора Удмуртии, добавит партии плюсы, так как у него хороший рейтинг и претензии к нему не накопились. А вот вступление в партию власти челябинского губернатора Дубровского создаст проблемы и ему самому, и партии. Тут не тот случай, когда минус на минус дает плюс. Тут минус на минус дает два минуса. Замахнуться на президента никто не хочет и не может, но виновников искать надо. Пока во всем виновата «Единая Россия». То, что она стала центром притяжения общественного негатива, будет сказываться на результатах дальнейших выборов. Многие единороссы будут скрывать свою партийную принадлежность и делать ставку на самих себя. А был период, когда принадлежность к партии власти давала автоматически 15–20 процентов. Был период, когда вообще вопрос избрания решала фотография с Путиным. — Изменится ли в итоге отношение избирателей к выборам, люди начнут ходить на голосования? — У нас долгое время считалось, что выборы ничего не решают. Но, когда случилась ситуация со вторыми турами во Владимирской области, Хабаровском крае, Хакасии, когда отменили результаты выборов в Приморье, многие поняли, что выборы что-то решают. Главное, что обычные люди начинают понимать, что тайное голосование против — это самая легкая и безопасная форма протеста. Пришел на избирательный участок, достал фигу из кармана и никто не узнает, как ты проголосовал. Проблема в том, что несистемная оппозиция все еще раскалывается по этому вопросу. Значительная ее часть по-прежнему считает, что выборы надо бойкотировать, что они не являются инструментом перемен. Хотя сменяемость власти и перемены должны обеспечивать именно выборы. Я сторонник эволюционного пути развития и считаю, что вопрос о власти должен решаться не на улице стенка на стенку. Тем более что главная революция, которая должна произойти, — это революция в сознании людей. Поэтому хорошая новость в том, что и власти поняли, что беспроблемных выборов больше не будет и люди поняли, что через выборы можно либо всех послать куда подальше, либо отправить месседж власти, которая привыкла опираться на опросы. У нас опросы заменили выборы. Но абсолютизация цифр количественных исследований — это путь в никуда. — Произойдет ли переформатирование партийной системы? — До выборов парламентских еще долго. Если «Единая Россия» будет проваливаться в 2019–2020 годах, будут приниматься какие-то решения. Если не будет проваливаться, все оставят как есть. Может быть, какой-то новый партийный проект и появится, чтобы показать пресловутое обновление и создать иллюзию, что какие-то не представленные ранее в политике слои общества теперь представлены. Но, скорее всего, большую роль станут играть коалиции. Я допускаю перезагрузку партийной системы, но не раньше 2020 года. «Если «Единая Россия» будет проваливаться в 2019–2020 годах, будут приниматься какие-то решения. Если не будет проваливаться, все оставят как есть» Фото: «БИЗНЕС Online» «НА БЛИЖАЙШИХ ВЫБОРАХ, Я ДУМАЮ, МЫ ПОЛУЧИМ ПО ПОЛНОЙ ПРОГРАММЕ ВОЗВРАЩЕНИЕ АДМИНРЕСУРСА» — Когда АП не стала продавливать ситуацию в «мятежных» регионах, возникло ощущение, что власть решила играть по-честному. Но последующие события в Приморье показали, что все осталось как раньше. — Раньше выборы губернаторов проходили без проблем, и федеральные власти уверовали, что проблем в принципе быть не может. Перемена настроений прошла мимо тех, кто принимает решения. Думаю, теперь будут более тщательно относиться и к выдвижению кандидатов, будут уделять значительно больше внимания данным социологии и не будет таких ситуаций как с Зиминым, когда руководитель с высоким антирейтингом и низким рейтингом идет на следующий срок. Таких просто вовремя заменят. За явкой уже вряд ли будут гнаться, так как она способствует росту протестного голосования. Поэтому можно ожидать, что где-то выборы будут и подсушивать: не будут сильно информировать население и привлекать лишнее внимание. Трудности (для власти) возрастают, но и механизмов достаточно, чтобы с этими трудностями бороться. Начиная с муниципального фильтра на выборах глав регионов и договоренностей с партиями, выставляющих своих кандидатов. Эти кандидаты, которые якобы будут составлять конкуренцию тому или иному кандидату от власти, будут максимально непривлекательными, с какими-нибудь странными фамилиями, непонятными биографиями, слишком молодые или слишком старые и т. д. А на выборах законодательных органов будет самое интересное. В последние годы самые жесткие бои шли на муниципальном уровне. Не исключено, что произойдет оживление и на уровне региональных парламентов. Нас долго приучали к триаде — конкурентность, открытость, легитимность. Кстати, это работало, доверие к выборам росло. И даже победа коммуниста Левченко в Иркутской области паники не вызвала. Теперь во главу угла вроде бы ставится доверие, честность и чистота. Но как только происходит сбой, власть зачастую готова пуститься во все тяжкие. То есть честные выборы только тогда, когда люди голосуют так, как нужно власти. Поэтому на ближайших выборах, я думаю, мы получим по полной программе возвращение админресурса в качестве инструмента, потому что опять начнут жестко спрашивать за результат. И тогда чиновники на местах будут исходить из того, что цель оправдывает средства. Нам не показали, что поражение действующего губернатора — это не трагедия. Простой пример — с одной стороны здорово, что переносится столица ДФО во Владивосток. Но, с другой стороны, это выглядит как наказание хабаровчан. Ну подождали бы. Ведь этот вопрос обсуждался не один год, задолго до последних хабаровских и приморских выборов. А сейчас это выглядит так: «Вот вы так проголосовали — получите». — Значит ли это, что регионы, где победят «неправильные» кандидаты, будут наказывать подобными методами? Например, сокращать финансовую поддержку? — Учитывая, что победили все-таки представители системной оппозиции, я не думаю, что наказание может быть наносящим серьезный ущерб региону и уровню жизни в нем. Дотационные регионы без поддержки не останутся. Но пугать на выборах могут, в качестве примера могут приводить Хабаровск. Если ресурсная база будет и дальше уменьшаться, а денег в стране больше не становится, то «правильные» губернаторы будут получать больше других, а «неправильные» — меньше. Это, впрочем, было и раньше, неравенство в бюджетной обеспеченности было всегда, просто не так болезненно. Неравенство зависит не столько от партийной принадлежности главы, а от лоббистских возможностей, работы аппарата, качества подготовки документов. Вот здесь могут быть проблемы. Люди, которые избрались случайно, на волне протеста, у них не только нужных знакомств может не быть, они и работу аппарата могут дезорганизовать. И регионы, которые они возглавили, могут страдать не по причине желания федерального центра их наказать, а в силу того простого обстоятельства, что новый глава не обладает достаточным количеством компетенций, связей, навыков, опыта, умений. От того, что у него маленькая телефонная книжка, в конце концов, и что он сидит в качестве просителя в тех приемных, в которые другие заходят свободно, без проблем. Возьмем конкретный кейс, пример Хакасии. Разве не знали, что у Зимина высокий антирейтинг и его избрание будет проблематичным? Знали. Но что сыграло свою роль? Вот приходят социологи с опросами в управление внутренней политики АП. Там смотрят, да, у Зимина плохие показатели. Потом кто-то говорит, что он дружит с Шойгу и Сечиным, а давайте не будем его трогать, а то себе дороже, как-нибудь выкрутится. На админресурсе, на слабых конкурентах авось пронесет. В итоге эти самые связи и знакомства, которые главный капитал для одних, в судьбе других сыграли роковую роль. Про Орлову тоже знали, что она непопулярна. Но с ней просто боялись связываться. Все знали, что она главная хлопальщица у президента. Путин еще сказать ничего не успевал, а она уже хлопала. По поводу нее даже анекдоты рассказывали. Никто так после выступления Путина энергично, громко, бодро и звонко не хлопал. Плюс жесткость. Все знали, что она такая женщина, которая и ногой может открыть тот или иной кабинет. «Граждане видят, что Путин увлечен внешней повесткой, ему в кайф, а как только начинает говорить о внутренней, он скучнеет, ему неинтересно» Фото: putin.kremlin.ru «ПУТИН ПЕРВЫЙ РАЗ В ЖИЗНИ НЕ ПОНЯЛ АКТУАЛЬНЫЙ НАРОДНЫЙ ЗАПРОС» — Изменится ли кадровая политика на уровне глав регионов? Еще недавно на врио губернаторов назначали в основном молодых технократов, потом опять появились представители ФСО, политические тяжеловесы… — После молодых технократов появились немолодые технократы и все остальные. Думаю, что тема технократов была искусственно раздута. Нужно было предложить обществу какой-то очередной миф по поводу кадровых решений, мотиваций, критериев. Вот были когда-то крепкие хозяйственники — теперь молодые технократы. Но на практике молодых технократов оказалось не так много. Появились и фэсэошники, такие старожилы, как Усс в Красноярском крае. Продвижением темы востребованности технократов занимались политологи, связанные с администрацией президента. В принципе, технократы — это сознательное упрощение, реальная жизнь намного сложнее. Подобрать в регион человека, отвечающего всем критериям, иногда бывает серьезной проблемой. Знаете, сколько было случаев отказов? — Ну должность расстрельная. — Если регион — донор, то это одна история. На такие регионы очередь может стоять. Совсем иная ситуация, если регион безнадежный, должник, в полубанкротном состоянии, где нет никаких точек роста и драйверов развития. Например, Курганская область или обделенная ресурсами Псковская область. А где-то лоббисты стоят в очередь, есть компании системообразующие. Мы же знаем, например, какую роль сыграл «Ростех» при назначении нынешнего губернатора Нижегородской области. И даже с полпредом вашим новым все ясно и понятно. Поэтому в поиске кадров все по-разному. Ясно одно, что одним из основных будет потенциальная избираемость. — Повышение пенсионн ого возраста резко увеличило протестные настроения. Тем не менее люди не выходили массово на митинги. П очему? — От протестных настроений до протестных действий дистанция огромного размера. Когда люди говорят, что они готовы к протесту, это не значит, что завтра они выйдут на площадь. Потому что им рассказывали, что на митингах ничего не решается, что там собирается пятая колонна, что она работает на интересы врагов России, потому что вообще выходить опасно. Могут задержать, оштрафовать, по голове дубинкой стукнуть. Да и выступление президента тоже смягчило настроения. Если уж Владимир Владимирович сказал, то плетью обуха не перешибить. Когда началась эта история, наивные люди в соцсетях писали, что все от Медведева исходит, что президент не знает и надо до него достучаться. Вот мы соберемся, Путин узнает и все поменяется. На самом деле все он прекрасно знал. И это отразилось на всем. Даже традиционное послание Федеральному Собранию по итогам года отменили. Почему? Новой повестки нет. Путин первый раз в жизни по серьезному не понял актуальный народный запрос. Его убедили, что он единолично формирует общественную повестку, что настоящий политик не тот, который идет за массами, а тот, кто ведет эти массы за собой. Граждане видят, что Путин увлечен внешней повесткой, ему в кайф, а как только начинает говорить о внутренней, он скучнеет, ему не интересно. Главная надежда была на то, что он сумеет переключиться с внешнего направления на внутреннее, что в конце концов наша непоколебимость будет воспринята Западом и будет найден какой-то компромисс. А если даже компромисс не будет найден, то для того, чтобы выжить в нелегких условиях, стране нужно заниматься собственным развитием, а не Венесуэле дарить миллиарды. Но Путин не переключился на внутреннюю повестку полностью. Эта была серьезная ошибка. — Как и пенсионная реформа? — Вообще удивительно, как все было сделано с пенсионной реформой. Если бы была острая необходимость, все можно было устроить совершенно по-другому. Например, можно было для начала сравнять пенсионный возраст мужчин и женщин. Мужчины бы не возражали потому что они тоже сидят с детьми, умирают раньше и чаще. Потом можно было в каких-нибудь программах Малахова начать рассказать о том, как в 60 лет людей выталкивают на пенсию. Но наши власти совершенно уверовали в то, что народ потерял субъектность, легко поддается манипуляциям и абсолютно управляем, а телевидение — универсальный инструмент и ничего эффективней нет. Забыли, что за это время развивались соцсети. Например, в той же Якутии после телевидения вторым каналом по получению информации стал WhatsApp, и жители республики все обсуждают в его группах. Кстати, Путин на выборах получил самый низкий результат в Якутии в том числе потому, что его оппоненты эффективно раскручивали Грудинина через WhatsApp. Власти же ничего не могли противопоставить, да и не особо пытались, были уверены, что дело в группке шумных активистов. Можно вспомнить и выборы во Владимирской области. По итогам первого тура оппонент Орловой сказал, что область просто устала от грубости и истерик. Все это называется кессонная болезнь. Из грязи в князи. Кастовость, спесивость и высокомерие нашей элиты сыграло большую роль. «Маленькие» люди поняли, что с большими у них разные интересы. При этом очень многие уходят в частную жизнь. «Навальный вызывает интерес у самой разной публики» Фото: «БИЗНЕС Online» «НЕ СЧИТАЮ, ЧТО В ТАТАРСТАНЕ УПРАВЛЕНЧЕСКИЙ КОРПУС ХУЖЕ И ГЛУПЕЕ, ЧЕМ ФЕДЕРАЛЬНЫЙ» — Кто выиграл или меньше других проиграл от пенсионной реформы и других непопулярных мер типа повышения НДС? — Больше всех выиграли силовики. Потому что после 20 лет службы ты уже пенсионер. И это еще раз подчеркивает сословно-кастовый характер нашего общества. Коммунисты и ЛДПР тоже получили свой бонус. Хотя их борьба с пенсионной реформой не была очевидной. Вообще, нашу системную оппозицию многие с трудом отличают от «Единой России», а несистемная слишком антипатриотична. Пока из всех пытается стать народным только Навальный. Он время от времени пытается настроиться на одну волну с большинством. Поэтому на него набрасываются другие оппозиционеры. Мол, не дорожит чистотой идей, ставит себя в центр всего. При этом Навальный вызывает интерес у самой разной публики, не только у молодежи. Все чаще встречаются в соцсетях, когда кто-то критикует Навального, такие слова: «Я с Навальным не согласен, он мне не симпатичен, я его не поддерживаю, но…» И дальше начинается. Я думаю, что Навальный играет разогревающую роль. — То есть роль Навального вы видите только в этом? — Он, конечно, надеется всех пережить, даже физически. И чем ниже будет рейтинг власти, тем выше будет у него. Но его роль все-таки проходная. Он своего рода Иоанн Предтеча от оппозиции. — Следом надо ждать «пришествия Христа»? — Я не знаю, кто придет за ним. Но можно взять для примера Армению. Пашинян был малоизвестным политиком, а посмотрите, что сейчас. Поговорите с московскими армянами или казанскими. Все от Пашиняна в полном восторге. Его партия получила более 70 процентов голосов на выборах. А кто его знал еще пару лет назад? Хотя в Армении тоже была своя оппозиция. — А Путин тем временем будет дистанцироваться от непопулярных мер, о неизбежности которых говорят многие эксперты? — Конечно, будет дистанцироваться. У него есть последний лепесток цветика-семицветика. Это отставка правительства. Но это произойдет, если совсем будет невмоготу, если запрос на перемены начнет зашкаливать. Полагаю, это произойдет ближе к выборам в Госдуму в 2021 году. — Н еоднократно предсказывали отставку Медведева, н о Путин этого до сих пор не сделал. Нет ощущения, ч то пока он у власти, Медведев никуда не денется? — Медведев — надежный соратник и партнер. Он доказал свою преданность и лояльность. Есть еще личные отношения, через которые трудно переступить. Поэтому в отставку его отправят только в том случае, если будет меганепопулярен или если надо будет кем-то жертвовать ради политической выживаемости. Но это самый крайний случай. Хотя ситуация и сегодня не очень благополучная. После выборов прозвучало слово «прорыв». Но нет даже программы прорыва. 12 национальных проектов — это не про прорыв, а очередное распределение бюджета на решение социальных задач. Неочевидны цели, непонятны оценки их достижения, денег на перспективную инфраструктуру тоже нет. Равномерное размазывание каши по тарелке. Сильные регионы при настоящем федерализме сами могут справляться со своими проблемами. Только бы не мешали. Но Россия — никакая не федерация. По факту она унитарное государство, причем централизованное. А ведь можно расширить коридор возможностей для регионов, которые способны решать свои проблемы. Тот же Татарстан. Я не считаю, что в Татарстане управленческий корпус хуже, глупее или менее профессиональный, чем московский и федеральный. Там есть своя специфика и издержки. Минниханов искреннее пытается быть драйвером развития, лоббистом, защитником интересов республики. И что мы имеем в итоге? Попытку встроить Казань в общую колонну, привести к общему знаменателю. Сейчас еще будет рубка по поводу статуса президентства вашего. — Думаете, будут убирать? — Из вашего парламента уже звучали заявления, что это традиция, от которой нельзя отказываться. Я думаю, такие заявления тоже являются раздражителем. Но дело даже не в Татарстане и не в статусе президента, а в том, что невозможно такой огромной страной управлять из единого центра, исходя из того, что все дураки. С горами всяких бюрократических критериев, основных показателей и разной отчетности. Кстати, в Китае, когда начинались реформы, требовали всего только трех вещей. Это рост валового регионального продукта, объем привлеченных инвестиций и рост доходов. Этого было вполне достаточно. 40 лет реформ и открытости Китая вывели его на второе место в мире. Изъяны нашей системы управления — это вообще отдельная тема. Здесь серьезные проблемы. Даже руководитель ФАС Артемьев заявил, что у нас в некоторых регионах экономический феодализм. То есть много всего, что мешает развитию, с чем надо бороться. Но борьба происходит в основном с оппозицией. — А может ли произойти укрупнение регионов? — Президент уже говорил, что нельзя этого делать без поддержки жителей территорий. А добровольно, думаю, желающих не будет. Те, кто уже участвовал в объединениях, не очень счастливы. Вся проблема в том, что объединение двух бедных не дает богатого, а поглощение бедного богатым приводит к тому, что бедный в итоге остается совсем без внимания и теряет те преференции, которые имел. Объединения должны проходить на основе референдумов. Но сейчас лучше не раскачивать ситуацию, последствия могут быть серьезные. Я вижу, что и президент настроен консервативно — и в отношении объединений регионов, и в отношении Конституции. «В нашей Конституции есть все необходимое. Проблема не в Конституции, а в правоприменении» Фото: «БИЗНЕС Online» «СИСТЕМА, ПОХОЖЕ, ИДЕТ ВРАЗНОС» — Значит, переписывать Конституцию пока не будут? Об этом была большая дискуссия. — В нашей Конституции есть все необходимое. Проблема не в Конституции, а в правоприменении, в том, что жизнь у нас идет не по Конституции. Не допускать возможности каких-то правок, конечно, нельзя. Но появление новой Конституции я бы исключил, а все разговоры об этом — тень на плетень и отвлечение внимания от реальных проблем на мнимые, что у нас хорошо умеют делать. — В последнее время российских чиновников словно поразил какой-то вирус, и они стали делать разные оскорбительные заявления. В Telegram-каналах даже писали, что это организованная сверхкампания, призванная продемонстрировать народу, как единороссы борются за чистоту рядов. — Да, некоторые говорят, что вся эта история инициирована Кремлем. Я в это не верю. Думаю, когда выяснилось, что количество людей, делающих такие заявления, зашкаливает, надо было как-то реагировать, и решили представить так, что все делается из единого центра для того, чтобы другим чиновникам неповадно было и чтобы «Единая Россия» могла громко заявить о борьбе с таким явлением. Сыграли свою роль и соцсети. Я знаю кучу граждан, которые готовы перепостить все что угодно, если речь идет о чиновниках, даже не проверяя факты. А когда это уже невозможно было не замечать, тогда подключились официальные СМИ и началась кампания всеобщего осуждения этих пойманных за язык чиновников. К тому же люди стали более нетерпимы к подобным вещам. — То есть чиновники и раньше говорили такое , только эти высказывания не попадали в публичное пространство? — Да, конечно. И еще не такое говорили. Но это никуда не выходило. — Минувшей осенью д ва сюжета вызвали большой резонанс. Это вызов Виктора Золотова на дуэль Алексея Навального и история вокруг «сотрудников ГРУ» Боширова и Петрова . По этому поводу появилось множество мемов, ирон ических и откровенн о издеватель ских постов . О чем говорит появление подобных сюжетов ? — О том, что система, похоже, идет в разнос. Представление о том, что все управляется из единого центра, что есть какие-то сценарии, проработанные на годы вперед, и если кто-то что-то заявляет, значит, это кому-нибудь нужно, не вполне соответствуют действительности. Тот же Золотов вполне мог проявить личную инициативу. Я не думаю, что ему позвонили и сказали: «Не могли бы вы выступить против Навального?». Думаю, что он посмотрел на то, как это сделал человек до него… — Усманов. — Да. И подумал: «А чем я хуже? Я не Усманов. Я Золотов. Я круче, я лучше, и у меня все получится». Кто-то говорит, что ему подсказали пиарщики, а последствия не просчитали. Я не думаю, что Путин контролирует все и управляет всем. Многие вещи происходят сами по себе. Некоторые вещи становятся следствием подковерной борьбы, некоторые — результатом пагубной самодеятельности и неправильных советов. Хотели как лучше, а получили как всегда. А некоторые вообще происходят спонтанно. Я не верю в конспирологию и не верю, что когда есть простое объяснение, надо искать что-то сложное. — Еще одна кампания, присвоение имен аэропортам, привела к нескольким скандалам. Оказалось, что решающее слово за президентом, а мнение народа не так уж и важно. Но есть и версия, что все это делалось, чтобы отвлечь внимание людей от негативной повестки. Вы согласны? — Кампания закончилась весьма своеобразно. Например, Шереметьево не хочет официально переименовываться. А некоторые названия вообще выглядят смешно. Верните Мурманску название Романов-на-Мурмане, и все будет логично — аэропорт имени Николая Второго. Хотя в ордена Ленина городе-герое звучит очень странно. Вообще изначально такие инициативы появляются как желания тех или иных чиновников показать, что они люди деятельные, работают, формируют повестку, занимаются патриотическим воспитанием широких народных масс. В данном случае я имею в виду Мединского. Сначала появляется идея, потом начинается зондирование общественного мнения. И тут выясняется, что есть негативная повестка и можно попытаться переключить внимание с одной темы на другую. Почему я не согласен с конспирологами? Они думают, что все происходит так: сидят какие-то люди и думают: «Надо что-нибудь придумать. Что-то у нас тут сплошной негатив. Что бы такое запустить?» Думаю, все немножко по-другому. Инициатива появляется вне негативного контекста, вне «заговора» по переключению внимания и вне желания перекрыть одно другим. Она появляется как вполне креативная позитивная идея в рамках системы политического планирования и отталкивается от того, что есть. Из воздуха ничего не придумывается. «Я допускаю, что Путин может уйти раньше 2024-го, но контроль над страной он сохранит» Фото: «БИЗНЕС Online» «ПУТИН ОСТАНЕТСЯ ГЛАВНЫМ МОРАЛЬНЫМ АВТОРИТЕТОМ И ДЕРЖАТЕЛЕМ ВСЕХ НИТОЧЕК РЕАЛЬНОГО УПРАВЛЕНИЯ» — Как изменился баланс интересов властных групп вокруг Путина в последние месяцы, которые живут в ожидании транзита власти? — Эта тема, мной нелюбимая. Есть коллеги, которые этим очень интересуются. Например, Евгений Минченко, который описывает новое Политбюро. Ценю его усилия. Но многие представители элиты по этому поводу смеются. Они говорят, что если бы предлагаемая схема «Политбюро» адекватно описывала ситуацию, расстановку сил, механизмы влияний и давала фотографическую картинку происходящего, то Евгения уже бы давно попросили этого не делать и этого продукта не было бы на рынке. — Сохранит ли Путин контроль над страной после 2024 года? Или, может быть, он уйдет раньше? — Я допускаю, что Путин может уйти раньше 2024-го, но контроль над страной он сохранит. Это очевидно, и по-другому быть не может. Заметно, что он уже устал. Ему самому уже хотелось бы отдохнуть и отдать страну в надежные руки. Вопрос — в чьи? Каким будет коридор возможностей этого человека? Чем, кроме личных обязательств, будет гарантирована преемственность курса? Кстати, для улучшения отношений с Западом смена президента дает новые возможности маневра. Когда станет так, что отношения России и Запада хуже быть уже не могут, должны появиться новые подходы. Для того чтобы всем сохранить лицо и достичь результата, переговоры с США и их союзниками требуют человека, не вызывающего там отторжения. Путин останется главным моральным авторитетом, национальным лидером и держателем всех ниточек реального управления. Может такое быть? Гипотетически — да. Поживем — увидим. — Чего можно ожидать от 2019 года? Какие сюрпризы готовит нам власть? — Пессимисты говорят, что хуже быть не может. А оптимисты говорят: «Может». Я — оптимист. Ольга Вандышева Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Версия для печати Ольга Вандышева Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (322) Обновить комментарии ПанАлекс 8.01.2019 10:20 Полностью согласен только с первой фразой "...в сознании людей, и в политической жизни происходят серьезные сдвиги." Остальное УЖЕ не соответствует действительности! Во-первых, стало сильно резать слух в фразе "Реакция нашей власти..." второе слово "НАШЕЙ власти"! Эта власть совсем не НАША - мы ее не выбирали, мы туда никого не делегировали, она сама себя выбрала, нарисовала результаты "выборов", не допустила ни одного референдума и вообще ушла в перпендикулярную реальность от народа! Причем это уже все ветви власти, включая федеральную, региональную и даже имитацию местного самоуправления! Она, "наша власть" совершенно не наша, поскольку решает свои шкурные интересы, совершенно позабыв кто источник власти и ее хозяин по конституции! Во-вторых, эта самая власть все пытается сплотить вокруг себя тот же народ на основе мифологизации внешних угроз и выборочного псевдопатриотизма. Причем, если уж угрозу ИГИЛов и разных радикальных и террористических сил народ еще как то понимает. Хотя не понимает, как может помочь в борьбе с тайными террористами, которые могут жить в соседней квартире, бешенная гонка вооружений и модернизация ядерных сил. То вот "основная" угроза народу России от "стран НАТО", спецслужб США" и прочих военных угроз от ведущих стран мира, никак не формулируется "нашей властью"! Ведь абсолютно отсутствуют цели и задачи "внешних угроз" - Типа - 1. Захват территории, 2. Захват ресурсов 3. Установление оккупационной власти: ассимиляция лояльного населения и изоляция и ограбление враждебного. И т.д. Но если вернуться к периоду СССР, то угрозы то были реальными - кап. страны и сами заявляли цель об уничтожении соц. государства. А в случае с гитлеровской Германией - об уничтожении еврейского и славянского населения и захвата территорий и ресурсов (Дранг нах Остен). То сейчас никаких формальных угроз в адрес российского народа не имеется. Есть конечно заказ и желание разоружить и ликвидировать ядерную и прочие угрозы. И тут приходим к неожиданному итоговому выводу: если уже не воспринимается "наша власть" как "наша", а угрозы "внешней агрессии" давно реализованы самой ненашей властью, то не следует ли ее считать "оккупационной" - тем более все признаки налицо: природные ресурсы выкачиваются за рубеж, а полученные деньги тратятся не в интересах "хозяев" ресурсов. Но этого мало, поэтому собранные с компаний и населения налоги изымаются из экономики и выводятся из страны! Но этого мало и увеличиваются налоги, тарифы и прочее ограбление народа в интересах кого? 258 перейти к комментарию Анонимно 8.01.2019 09:09 Хорошо отразил то что происходит в стране после 18 лет ручного управления 103 плюс минус ответить психолог Гарифуллин Рамиль 8.01.2019 10:28 В эпоху постмодернизма нет понятия "конец" и казалось бы, будет вечный и всеобъемлющий в мире Ад Того же Самого , то есть глобального доллара (согласно философу -постсмодернисту Ж Бодрийару). А российское То же Самое от Того же Самого -это частности и они поглотятся вышеприведёнными Адом Того же Самого. Конечен ли Ад Того же Самого доллара? Об этом спорили недавно на философской конференции. Я в свое время ставил вопрос о том нужен ли доллар как единая кровь для планеты, которая уже отстроила единую "нервную" систему, называемую Интернетом? Тем более, когда он туфтовой и химерный. -39 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:12 Противоречивое интервью.... Как и вся политология в России... Вся она (политология россии) вышла из шинели Павловских... Почитайте Медузу о биографии этого "краснодеревщика"... Кстати - "краснодеревщик" и небезызвестный Леонтьев, из Роснефти... 32 плюс минус ответить Анонимно 28.01.2019 18:27 Константин Калачёв- прокремлевский политтехнолого от" Единой России". То , что он внезапно " переобулся" и выдаёт критические оценки Партии, Правительства и лично дорогого Владимира Владимировича , может свидетельствовать только о том,что даже для ближайшей обслуги Власти стало понятно, что верхи не могут управлять по-старому, а низы не хотят жить по- старому. МЫ ждём перемен, и ОНИ начинают понимать, что у НАС терпение на исходе. Но и менять ОНИ пока ещё ничего не хотят, поэтому в краткосроке будут завинчивать гайки. А вот в среднесроке от перемен ИМ не уйти, и ОНИ начинают это понимать. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:39 И не при Путине мы жили какое-то время относительно неплохо, а при высокой цене на нефть!!! 150 плюс минус ответить Спартак Чемпион 8.01.2019 13:54 Сейчас тебе скажут что это был хитрый план Путина по повышению цен. Потом Обама нагадил 30 плюс минус ответить Абдрахманов Н.З. 8.01.2019 21:59 Батюшка - царь, начинай что-то делать, Отформатируй придворную челядь. Файлы ненужные все удали, И после систему свою обнови. Хуже бояр только вирус троянский. Даже Госдеп лучше американский. В планах у них интернет отключить, Чтобы тебя дальше боготворить. Но не поддайся на эти соблазны, Так как они чересчур несуразны. Крепче держись, самодержец за трон, Чтобы другой не пришел охламон. 23 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:21 По большому счету-здесь не Президент России виноват а сами россияне-казалось бы ПУТИН ВВ все делал для того что бы стало на ВЫСШЕМ СВЕТЕ........но у нас все вышло вертомашкой-когда уже казалось пора и честь знать и уплатить ГОСУДАРСТВУ сполна-пошли не нужные разговоры и особенно это слышится от САМОЗАНЯТЫХ-которым давали и вольную чтобы стать на ноги -так нет их разговоры что мы ничего не должны Государство-просто все наобор\бесит\Вить что не говори-все должно быть наоборот и пора бы чтобы они сами выходили и предлагали свои варианты.....а так что ж произошло когда Власть помогало -они и были очень нужны-а сейчас уже пора платить ДОЛЖОК-все по кустам попрятались.......до лучших времен......и здесь как бы не было хуже нужны решительные меры.Получается с нас работающих пенсионеров исправно вычитывалиь деньги\как зафиксированных\-а у самых занятых нет -как бы давая время чтобы они встали на ноги и поэтому конечно нужна твердая рука..........а этого не делается и тут постоянные только разговоры-уговоры-это как у Васьки-он сидит и только ест.......У меня вот уже четвертый месяц исправно вычитывается -а с наших так называемых самоработающих -это до сих пор идут только уговоры и конца этого не видно.......и почему то ничего не делается в отношения их -20 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 09:28 Мы люди старшего поколения уже один раз плыли на Титанике.Любому было видно что дарагого Леонида Ильича надо отправлять на пенсию и видно это было ещё в 1975 году.Не пойму зачем второй раз покупать билет на Титаник. 216 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:02 Обидно то, что мы сами не покупаем билет на Титаник. Все решают за нас. 102 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:44 Проблемы как раз в таких, которые и ранше не могли за себя отвественность нести и сейчас у них есть повод этого не делать. Вся властная машина работает как раз на то, чтобы воспитать таких как вы - не верующих в себя насекомых. 46 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:08 Брежнев и Путин не могут: ни сопоставляться, ни противопоставляться. Это разные личности и разные эпохи. -8 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:59 Зато результат их правления один - страна в состоянии загнивающего болота 105 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:11 Один и тот же безнадёжный застой! 73 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:31 Еще одно сходство между ними. Окружение и Брежнева, и Путина не хотели и не хотят менять своих ставленников. Этому окружению очень хорошо живется при них . 98 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:23 А где Грудинин? Почему исчез, почему остановился? Почему не гнёт свою линию дальше? Где российская оппозиция со своими идеями? Да нет никого. Хорошо хоть Путин был, но и он сдувается.. -29 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 06:31 Без конца закручивая гайки, резьбу сорвут, крышка котла сбросится. Вот тогда и оппозиция реальная появится. За этим не заржавеет. 16 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:57 потомучто мы билеты не покупаем... мы в трюме качегарим... 47 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:35 В России всё нормально кроме одного - мы не умеем зарабатывать. -34 плюс минус ответить Анонимно 12.01.2019 15:28 Золотые слова -4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:54 вам и не предлагают билет - вы один из матросов Титаника... 5 плюс минус ответить Antares 8.01.2019 19:13 Если коротко и без камуфляжа: фраза «А король-то голый!» уже прозвучала. Окружение делает вид, что все в порядке, а народ.... Кто еще трет глаза кулаками, кто рот раскрыл в испуге, кто голову руками прикрыл, но все больше людей это осознают. Миф развенчан, обратного хода все равно нет. Я тоже говорю: “Король - голый!» 60 плюс минус ответить Галеев Зуфар 8.01.2019 09:29 В целом анализ очень толковый. Почти совсем можно согласиться. Действительно наблюдается гигантский разрыв между ожиданиями людей и их реализацией, то есть депривация. Главное - девальвируется человеческое достоинство. И преодолеть эту ситуацию можно только тогда, когда этому достоинству будет открыт зелёный свет и оно начнёт реализовываться, а значит начнётся движение нашей страны, нашего общества к воплощению социальной справедливости самоценности человека. Тогда страна станет страной всех и для всех, а не только для "кучки избранных". 109 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:13 А кто должен открыть путь этому достоинству? 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:52 Почти 20 лет топчемся на одном месте, стыдно перед Китаем. 43 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 01:50 Попытка воплощения ВЕЛИКОГО ПРОЕКТА построения нового мира в 1917г. была в конечном итоге полностью дискредитирована. А из двух способов управления обществом - интерес индивидумов и страх наказания победу одержал последний вариант - СТРАХ. Он сохранился в подкорке большинства нашего населения, руководствующегося принципом "моя хата с краю" и "блага даруются послушным". Семена классового общества в атмосфере СТРАХА легко и быстро уже проросли на российской почве. Ну а сейчас, как известно, оппозиция у нас иллюзорная, выборы - сплошная фикция. Вот поэтому в стране всё может посыпасться разом. Принадлежность к партии власти - да, это уже как клеймо. Что дальше? Вероятно взрыв последует после сдачи курильских островов. Взгляни на Украину - это ведь практически часть нашего общего прошлого. И что с ними произошло! Похоже нужно снова перечитывать Чернышевского "что деласть?". 4 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 01:50 И Индия, и Бангладеш, ряд стран Африки и других континентов успешно развиваются. РФ только деградирует, вместе с своими друзьями: Венесуэлой, Сирией, Северной Кореей, Беларуссией, Таджикистаном, Туркменистаном, других нет практически, да и эти небескорыстно. 8 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 10:00 Развитие не происходит просто так. В Индию и в Бангладеш вкладывается мировой капитал, а на РФ - санкции. Пока санкции не снимут, развития не будет. При этом открывать предприятия в Индии гораздо выгоднее из-за климата, близости к морской дороге и дешевой рабочей силы. Английский там официальный язык, к тому же. Бывшая колония, все друг друга давно знают. Надо думать, как снять санкции. 1 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 19:20 Думай! Еще лет двадцать, может, что и придумаешь. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:57 Надо возобновить работу Казанского института федерализма. Докторов политических наук у нас достаточно. -19 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:59 АН РТ плохо работает в гуманитарном и соц.-эконом. направлениях. 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 06:33 Технари возглавляют АНТ, им эти направления не нужны. 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:40 06:33 Технарей там, вообще, не должно быть. Они должны кормиться финансированием из федер. бюджета или от предприятий. Бюджет РТ не потянет естественные науки. 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 17:04 Вы правы, но действительность именно такова и даже хуже. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 09:49 Административный ресурс Президента нацелен, именно, на внешнюю политику. Внутренней политикой занимается Премьер. Поэтому оценочные суждение по поводу интересно/неинтересно про внутреннюю ситуацию не корректно. -128 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:04 Откройте глаза наконец, не бывает плохих бояр при хорошем царе. 128 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:43 Царь/центровой - он не плохой и не хороший... -41 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 06:36 Стало быть, никакой! 14 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:03 10.04: Скоро узнаем: Царь был плохим при хороших боярах. 32 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:16 Царь не профессиональный экономист, юрист, законодателям, дипломат. Царь доверяет окружающим профессионалам: - экономистам, которые не уменьшают, а увеличивают налоги и губят экономику; - юристам и законодателям, которые не развивают федерализм, а его разрушают, озлобляя народы РФ; - дипломатам, благодаря которым стали на сторону Ирана, и обрели больше врагов, чем союзников. Народы РФ хотят жить дружной семьей в экономически сильной и дружелюбной стране, а нынешняя команда к этому не ведет( 14 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 08:54 Общие фразы, общее недовольство. Иран чем не угодил? -2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:38 Иран очень цивилизованная страна, но участие Ирана и РФ в сирийской гражданской войне не прекратила, а продлила эту трагедию. Общие потери Сирии с 2011 года: 470 860 убитых (SOHR; 1 февраля 2016)[91] от 4,5 до 7 млн внутренне перемещенных лиц свыше 5 миллионов беженцев (на январь 2015). Да, общее недовольство, все обо всем знают, но ситуация не изменяется( 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 17:46 Умничать можно сколько угодно, даже в семье часто мнения не совпадают, а тут на перекрёстке религий, интересов многих стран и т.п. всё быстро восстановить, так не бывает. -3 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 14:41 Общие потери Сирии с 2011 года: 470 860 убитых (SOHR; 1 февраля 2016)[91] от 4,5 до 7 млн внутренне перемещенных лиц свыше 5 миллионов беженцев (на январь 2015). Еще раз это перечитайте, и с каждым днем их больше. Дело умного и сильного не победить в войне, а ее не допустить. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:14 А ежили Премьер, которого Президент назначил, никак с этим вопросом, тады с кого спрашивать то? 77 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:22 А что Премьер? Правых/ бояр не может не устраивать. 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:25 09.49 а премьер министра кто назначает? 35 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:36 Не бог, это точно. Какие там договоренности ...кого с чем примирить... 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:46 Экспертная группа называются. Не в состоянии разграничить полномочия Президента и Премьера. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:17 Спасибо что объяснили почему у нас с каждым годом все больше и больше врагом, все окружают. Ну вот теперь-то мы точно знаем кто в этом виноват. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:31 Милый, естественных врагов не бывает только у идеально защищенных. -9 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:00 Внешняя политика отвратительная. Только потеря Украины чего стоит. 36 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:59 Кто Украину то профукал в Беловежской пуще? Путин что ли? Думали Союз развалят и заживут! Народ, как дурачки, радовался. А выиграли единицы, те, кто в списках Форбс и их приближенные. Априори все российское плохое, зачем производить, за границей купим! Вот и развалили производство, сельское хозяйство. Процветают только купи- продай, банкиры, чиновники высокого ранга. Остальное население терпит и молчит. Боится что ещё хуже будет. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:18 Для развития производства нужны современные технологии и инвестиции. Из-за санкций развитие невозможно. Что делать? 0 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 19:24 Сменить попа, который развалил приход. 4 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:29 16:59 8012019 Окончательно Украину прос..ли в 2004 г., когда к власти пришел Ющенко. Хотя у его противников по избирательной кампании были в команде наши политтехнологи. -3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 17:06 Украина - не ваш задний двор, это независимое государство. Пора уже России избавляться от имперских амбиций. 7 плюс минус ответить Анонимно 13.01.2019 12:35 Конечно, не задний, а передний, через который ходим в Европу - так сложилось географически. Вся история такова, что то они к нам, то мы к ним и каждый раз через вас) 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:01 Во внешней политике у Путина тоже не получается. 59 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 09:55 Ничего нового он не сказал, к сожалению. Все это 90% народа страны знает, знает достаточно давно. Это констатация нашей существующей системы, которая уже не работает. Систему надо менять!!! Как? Вот это не знает никто. 66 плюс минус ответить Спартак Чемпион 8.01.2019 13:56 Голосовать и агитировать пожилых 8 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:02 Все уже чувствуют,что КОНЕЦ БЛИЗОК, просто не все ещё это осознают до конца,а многие просто не хотят верить в это,но чувствуют все. Это как летом:на небе нет ещё ни одной тучки,но природа,животные и птицы,уже замерли в тревожном ожидании приближающейся грозы... 103 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:12 Есть Законы природы, а есть ее капризы. Пора разобраться. Эта экспертная группа - закон или каприз заказчика? 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:19 В 2018 году выручка российского рынка новых легковых автомобилей, по предварительным данным, составила более 2,38 трлн рублей. Как отмечает «Автостат», данный показатель впервые превысил докризисный уровень. -72 плюс минус ответить Марат Ш 8.01.2019 10:45 Замечательно! В 2018 году российская экономика вышла на уровень 2008-го. Аплодирую стоя. 97 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:54 Текущий кризис начался во второй половине 2014 года, после падения цен на энергоносители. Вы поаплодировали себе, подчеркнув свою малограмотность. А то что вы при этом еще и вскочили , то как говорится - комментарии излишни).. -58 плюс минус ответить Марат Ш 8.01.2019 11:42 Кризис был в 2008 году. То, что началось в 2014-м после намкрыша и продолжается по сей день, называется по-другому. Это рукотворное создание правящей российской клики, никакого отношения к мировым финансовым процессам не имеющее. 82 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:53 Рукотворное создание? Типа Россия сама уронила нефть в 3 раза?. вы Марат заслужили, чтоб встать и поаплодировать себе еще раз).. -58 плюс минус ответить Марат Ш 8.01.2019 13:20 Коррекция нефтяных цен не вызвала финансовых потрясений. $40 за бочку это очень даже комфортная цена для мировой экономики. И вообще, чем ниже цены на энергоносители, тем больше стимула для развития экономики. А всё что происходит с Россией в последние годы это следствие бездарного управления страной и ничего более. 86 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:38 Вы сколько раз прерывались на аплодисменты с вставанием, когда писали свой коммент)? -31 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 19:27 Нарочитый наив уже достал всех. +1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:21 Всегда поражает, когда скудые до ума, пытаются еще кого-то обвинять в малограмотности. И в 2008 и в 2012 годах объем продаж новых авто был максимальным и составлял около 3 млн. штук. А сегодня - около 1,6-1,7 млн. в лучшем случае. Что еще вам нужно объяснить? Что с 2008 года, что с 2012 наш рынок упал более чем на 40%? 49 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:20 //В 2018 году российская экономика вышла на уровень 2008-го// А можно вас попросить показать уровни производства автомобилей по прошлым годам? Я посмотрел статистику. Интересно, как вы выкрутитесь... -21 плюс минус ответить Марат Ш 8.01.2019 14:44 Какое отношение имеет уровень производства автомобилей в отдельно взятой стране или мире к покупательской способности в России? Одно лишь знаю точно - мировые автоконцерны всё меньше ориентируются на наш рынок. Просто сравните модельные ряды известных производителей 2009 и 2018 года, представленные у нас автодилерами. А некоторые бренды и вовсе покинули Россию. 36 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:05 Вот этот показатель не имеет отношения к бедности. Бедные машины не покупают. 9 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:17 Бедные ни в одной стране не покупают машины и не имеют квартир. -31 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:03 В РФ на вторую половину 2018 года было 20 млн НИЩИХ и ещё 40 млн бедных. Реально, думаю, цифры более удручающие. Многие люди, просто, психологически не могут осознать, что они находятся за чертой бедности! Даже, если муж и жена, каждый получает по 25 тысяч на руки, и у них двое детей - эта семья нищая! А у нас в стране десятки миллионов получают зп ниже 20 тысяч! 80 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:18 11.47. Не сравнивайте их нищих с нашими бедными. 9 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:19 Наши нищие считают себя бедными, бедные - средним классом. У нас завышенная самооценка. 48 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:07 Молодец, хороший комментарий! Если у человека есть хоть 1 кредит - он беден, по определению. Если несколько- нищета. А так - у нас все "средние". 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:17 11.05. Бедные покупают авто в кредит, долг. Человек же должен передвигаться, лошадей давно нет. 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:35 14:17, если надо передвигаться, а нет денег на авто, вместо того, чтобы брать авто в кредит выгоднее и дешевле передвигаться на общественном транспорте или такси. Сегодня такси довольно дешёвый вид транспорта. 14 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:22 14.35. А бедному хочется казаться не бедным. 11 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:05 10.19. Продажа авто - давно уже не критерий благополучия. 27 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:08 10.19. Критерии благополучия: уровень детской смертности, продолжит. жизни, зарплаты, экология... Ни по каким оценкам покупка авто - не критерий. 41 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:15 10.19. Покупка авто - только критерий взаимоценки завистников и желающих самоутвердждаться покупкой престижного товара. Эти чувства обильно подпитываются рекламой. 26 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 23:43 С учётом инфляции, на эти деньги количество приобретенных машин на 30 процентов меньше. Радоваться нечему особо. 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 10:15 Ваша оценка занижена. С 2014 года по конец 2018 года инфляция составила не 30 процентов, а 40. 7 плюс минус ответить ПанАлекс 8.01.2019 10:20 Полностью согласен только с первой фразой "...в сознании людей, и в политической жизни происходят серьезные сдвиги." Остальное УЖЕ не соответствует действительности! Во-первых, стало сильно резать слух в фразе "Реакция нашей власти..." второе слово "НАШЕЙ власти"! Эта власть совсем не НАША - мы ее не выбирали, мы туда никого не делегировали, она сама себя выбрала, нарисовала результаты "выборов", не допустила ни одного референдума и вообще ушла в перпендикулярную реальность от народа! Причем это уже все ветви власти, включая федеральную, региональную и даже имитацию местного самоуправления! Она, "наша власть" совершенно не наша, поскольку решает свои шкурные интересы, совершенно позабыв кто источник власти и ее хозяин по конституции! Во-вторых, эта самая власть все пытается сплотить вокруг себя тот же народ на основе мифологизации внешних угроз и выборочного псевдопатриотизма. Причем, если уж угрозу ИГИЛов и разных радикальных и террористических сил народ еще как то понимает. Хотя не понимает, как может помочь в борьбе с тайными террористами, которые могут жить в соседней квартире, бешенная гонка вооружений и модернизация ядерных сил. То вот "основная" угроза народу России от "стран НАТО", спецслужб США" и прочих военных угроз от ведущих стран мира, никак не формулируется "нашей властью"! Ведь абсолютно отсутствуют цели и задачи "внешних угроз" - Типа - 1. Захват территории, 2. Захват ресурсов 3. Установление оккупационной власти: ассимиляция лояльного населения и изоляция и ограбление враждебного. И т.д. Но если вернуться к периоду СССР, то угрозы то были реальными - кап. страны и сами заявляли цель об уничтожении соц. государства. А в случае с гитлеровской Германией - об уничтожении еврейского и славянского населения и захвата территорий и ресурсов (Дранг нах Остен). То сейчас никаких формальных угроз в адрес российского народа не имеется. Есть конечно заказ и желание разоружить и ликвидировать ядерную и прочие угрозы. И тут приходим к неожиданному итоговому выводу: если уже не воспринимается "наша власть" как "наша", а угрозы "внешней агрессии" давно реализованы самой ненашей властью, то не следует ли ее считать "оккупационной" - тем более все признаки налицо: природные ресурсы выкачиваются за рубеж, а полученные деньги тратятся не в интересах "хозяев" ресурсов. Но этого мало, поэтому собранные с компаний и населения налоги изымаются из экономики и выводятся из страны! Но этого мало и увеличиваются налоги, тарифы и прочее ограбление народа в интересах кого? 258 плюс минус ответить Оптимист 8.01.2019 10:30 У пана открываются глаза) 36 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:25 Яхина казанская писательница. Как бы тебя , Оптимист, это не злило. Не татарская, а казанская. 13 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:17 Учите русский язык. -9 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:22 11.25. Не путайте место рождения с национальностью. 5 плюс минус ответить Оптимист 8.01.2019 12:21 Что то её творчество мимо меня прошло, признаюсь Согласен с вами что казанская Татарская это та которая на татарском пишет наверно 6 плюс минус ответить Оптимист 8.01.2019 14:25 Не русская и не татарская Казанская Докатились 12 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:55 Узпокойся ... Пусть казанская, да пусть даже русская... -5 плюс минус ответить Булгарин 8.01.2019 15:09 Да, согласен с вами. Она как раз выполняет то, что против татар. У любого народа есть такие, но у татар их поразительно много. 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 06:43 Не больше и не меньше, чем у других. Любишь ты на свой народ поклеп наводить, а его любить надо, вот и все! -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:20 10.30. Пан вернулся из Канар. -4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:49 -" То вот "основная" угроза народу России от "стран НАТО", спецслужб США" и прочих военных угроз от ведущих стран мира, никак не формулируется "нашей властью"! Ведь абсолютно отсутствуют цели и задачи "внешних угроз" - Типа - 1. Захват территории, 2. Захват ресурсов 3. Установление оккупационной власти: ассимиляция лояльного населения и изоляция и ограбление враждебного. И т.д." Позволю себе с Вами не согласиться. И вот почему - неоднократно политиками США,В.Британии,Германии озвучивалось -" это неправильно, когда одна страна владеет столькими ресурсами,по праву это и наше(западных политиков) достояние". Это к Вашему пункту N2, из которого логически следуют и остальные ваши пункты N1 и N3, так что говорить о том,что нам никто не угрожает это по сути "поднять лапки кверху", что и произошло в новейшии истории в 1985г. с приходом "меченого Мишки"... Ну давайте ещё раз наступим на грабли. Про выборы - а не наши ли знакомые, родственники и т.д. сидят в избирательных комиссиях? Что у них не хватает духа возразить произволу чиновников? "Искра рождает пламя". Честь имею. -34 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:34 Блестяще сказал : Угрозы "внешней агрессии" давно реализованы самой ненашей властью, то не следует ли ее считать "оккупационной" - тем более все признаки налицо: природные ресурсы выкачиваются за рубеж, а полученные деньги тратятся не в интересах "хозяев" Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/408753 40 плюс минус ответить Моисей 8.01.2019 17:28 Пан про Конституцию вспомнил, когда придало))) -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:45 Симулирует для доверия. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 22:03 Реалист. Уважаемый Пан, снимаю шляпу. Добавить нечего абсолютно, все так и есть. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 22:12 Представьте некое предприятие: народ - работники, силовики - СБ, президент - руководство. Когда имеется угроза рейдерского захвата более сильным и богатым, усиливают СБ, прячут бабло по разным юрлицам и счетам, работникам поют, что в случае захвата они лишатся завода-кормильца... Вполне экономические войны, можно продолжить фрустрацию) 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:25 Насчет хорошего царя и плохих бояр. Путин на встрече декабре с журналистами, сказал что он не приветствует эту поговорку применительно к себе ,что он как президент несет ответсвенность и за хорошее и за плохое происходящее в стране. -48 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:16 Он много чего говорил. А уж сколько обещал) И настамнет и про пенсионный возраст.... 65 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:25 10.25. Путин признал, что Он плохой Царь при хороших боярах? 35 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 10:18 В чем его ответственность заключается? В том, что он как сидел на своем месте так и сидит, при продолжении ухудшении экономической ситуации в стране? 13 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:30 Самое главное это производительность труда надо резко поднять.Надо все делать самим, как предлагает автор книги: " Почему Россия не Америка".Давно было понятно, что тот уровень жизни до 2014 года был за счет будущего поколения, у которых отняли нефть, газ и круглый лес, а сейчас и байкальскую воду.Так неумно жить было для них целесообразно в тех условиях.Сейчас пришла расплата за это.Вот и вся причина падения уровня жизни.Ну никак она не могла так сильно подняться, когда было закрыто более 500000 предприятий и ООО и ИП.Еще будем вспоминать это время, как время при Брежневе с тоской.Как говорит Андрей Фурсов впереди темные времена.Просто время такое, вот и все.Вот например развитие Китая возмем.Построили много заводов и всего прочего, но ведь приходит время и нужно обновлять основные фонды.Где взять столько сразу денег и ресурсов, если они к этому времени кончатся.Будет также, как и у нас сильное падение производства.Экстенсивный путь развития закончится везде!!! Придется всем переходить на разумную экономику в истинном смысле слова понятия.Жить не желаниями ума- эгоизма как правителей, так и населения стран, а минимальными потребностями тела под контролем разума, как инструмента выживания как земли, так и отдельного человека.Придут другие Времена.Время дано для того, что бы соединить противоположности в единое или как проход в РАЗум.Видимо с материалистического мировозрения перейдем к балансу, с учетом духа.Духовность это РАЗмышление о своем месте в мире и о жизненном предназначении от рождения.Как и отдельного человека, так и вида живого в живом мире природы.Кто сказал что человек это венец природы? Наш кощей умишко? Кто позволил нам безрассудно копаться в недрах матушки земли? Это что все наше думаете? Главное свойство кощея, как особого способа МЫШЬления, это то что он бесмертен.Но смерть его в яйце.Когда ломаешь иглу- веру что мы венец природы, яйцо разбивается.Яйцо это кокон нашего эгоистического мышления и представления и мире.Картина мира плывет, как в сказке про Ивана.ПауТИНА ума рвется, стоит только Ивану задать себе острые вопросы и ответы нужные получить.Нужен острый меч ума, а не отдельные правители, идеологии и выборы.Правителей раньше вырашивали в монастырях и обителях пустоши- пустоты ума.Чтобы у них сгорела внизу на дне гордыня, спесь, зазнайство и т.д.Нужны правители с горячим сердцем, с бестрашием, жертвенные как Геракл, любящие свою Родину и народ.Блюстительная власть.Самое худщее для нас это выборы- Вы боретесь.С кем или чем.Творец и так все устроил все справедливо и нравственно.Нравственный закон вселенной гласит: все, что я вижу и слышу, есть прямое продолжение меня внутреннего.Отсюда и закон кармы- кары ума- эгоизма.А ведь раньше все говорили, что русские судьбы не ведают или кармы.Есть ведь и учение, как пройти в разум, и нацидея.Но само общество пока любит всякие подпорки в движении, как идолы, иконы, просьбы молитвы, стрессы надеивания, верования и любования.Потом свергает идолы.Когда научимся жить в середине, как Ходжа Насретдин.Для этого не хватает одного.Но это потом.... -60 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:35 Что там с Байкалом? 23 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:08 Забайкалье отдано в аренду Китаю на 49 лет. 36 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:38 Уверен что вы это не из пальцы высосали подтвердите ссылкой на документ. Так хочется чтоб вы доказали, а не оказались очередным малограмотным брехуном. -25 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:59 Прикольно . Аноним от 12.08. утверждает что Забайкалье отдано в аренду -что является ложью. И мой коммент от 12.38. - заминусовали, а анонима от 12.08. - плюсанули. Неужели анонимы плюсующие лживый коммент и минусующие правдивый не понимают что сами себя выставляют глупцами) .. -21 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 22:13 БО - зеркало общества) 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:12 БО - зеркало некоторой небольшой части некоего общества. Нельзя объять необъятное(с). 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:26 Поставлю ка я тебе минус. За такую огромную портянку. Научись кратко излагать свои мысли. 55 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:11 Дус! Тебе бы ещё научиться умничать с абзацами - неудобно метровые портянки читать ))) 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:31 По уму сейчас надо делать переходное временное правительство на 1-2 года и отменять все ограничения на общественную деятельность людей с таким расчётом чтоб к новым думским выборам были созданы новые партии без всяких ограничений и без всяких фильтров а так же запретить конституционное большинство в думе.Одна партия не должна занимать больше трети в думе.Только новые люди могут что то изменить.И сроки пребывания в думе должны быть сокращены максимум до четырёх лет.А лучше и дума и президент на три года.Первый год принимают дела.Второй год работают ну а на третий год смотрим результаты.И максимум пара сроков на все выборные должности.Выборный человек должен знать что максимум через шесть лет ему придётся жить и работать в стране по им же принятым законам. 82 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:32 Было у нас уже одно Временное правительство! Худшего периода в истории и худших последствий его "работы" не было в России за всю ее тысячелетнюю историю... -35 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:06 2018 год хуже, 2019 будет видимо такой, что будем завидовать временам Временного правительства 31 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:49 Послушайте песню Слепакова Тяжелый год. 6 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:36 Да, песня прикольная. Хорошо петь песенки, продав долю в Камеди Клабе Газпрому, молодец он конечно. Но, к сожалению, не у всех так удачно сложилось 19 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:24 Вся страна - Комеди-клаб. 19 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:09 Худший период в истории- не последствие работы Временного правительства, последствие работы большевиков, которые это Временное правительство свергли. -11 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 19:38 "Временное правительство" - советская терминология, вообще то его самоназвание - "Демократическое правительство". 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:28 Все беды от несменяемости власти. 44 плюс минус ответить Оптимист 8.01.2019 10:34 Как думаете для чего сделали россиян? Ни русских и татар а именно россиян Почему с маниакальной упорностью из нас делают россиян? Потому что хотят нас оторвать от родины У россиянина родина вся России, все вокруг моё, а значит ничье Грабь не хочу А когда у человека есть Родина, своя Республика, неважно русская или татарская он никогда её грабить не даст, потому что это его. -22 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:39 Чего не понятного. Человек рождается с половым признаком, больше ни с каким. Дальше его общество учит. 15 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:40 ЧЕКА Представляю как Путин обращается к жителям России и начинает перечислять по-вашей логике все народы и национальности живущие в России, коих более 160.. Тогда Новогоднее поздравление президента надо будет начинать на час раньше ).. -3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:43 Слишком длинное Новогоднее поздравление - это всё что вас волнует в этой теме? 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:56 ЧЕКА Новогоднее поздравление - как пример 0 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:59 11.56 Мог бы и перечислить, это обязанность президентов - знать, кого он представляет. Время в телевизоре ему дадут. Пресс-конференции же проводят по 4 часа. И во время перечисления пусть бегло показывают на карте РФ республики и расселение народов с фото представителей. Это будет лучшее поздравление с Новым годом. 9 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:23 ЧЕКА Может тогда пойти дальше и пусть президент поименно всех перечислит с указанием национальности, региона проживания и домашнего адреса?).. -4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:35 Поименно не надо, а хотя бы раз показать республики и народы - всем будет познавательно. Это будет правильно и уважительно. 8 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:17 "...познавательно..."? Не проще ли было слушать уроки географии в школе? Или самому почитать школьные учебники? Кому-то география в школах надоела. Требуют сократить уроки до самого минимального минимума. Оказывается, иногда и им нужна география в жизни. И не утомляйте Президента перечислениями... -4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:28 Многие администраторы гостиниц Москвы и санаторий Подмосковья Татарстан считают зарубежной страной. 10 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:36 Дя Москвы все республики - зарубежье. Они как отдельная страна с высоким уровнем жизни. 20 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:29 С 40-м то местом по уровню зарплат? 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:45 В Москве не 40, а 1 место по зарплатам. 10 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:47 Татарин Злой Пусть считают, мы не против... 4 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:19 А если пускать в Москву и около "иностранцев" не будут без особого разрешения типа визы? Сидите, мол, безвылазно у себя по малым Родиным? 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 23:44 Вы еще слушаете новогоднии поздравления...? 5 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 10:06 Да, слушаю. А что? Где-то Новый год отменили? -3 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 19:42 А какие у нас 160 национальностей? Русские, татары, украинцы, башкиры, евреи? Кто еще? Остальные - все тюрки, искуственно разделеные на группы по 100 тысяч. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:41 Привычка грабить не имеет этнического происхождения. Это зависит от менталитета и тенденций в обществе. 40 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:23 //Как думаете для чего сделали россиян?// Зачем "делать". Мы все по факту россияне, граждане России. Также, как в США все "американцы" - вне зависимости от их национальностей. 11 плюс минус ответить Оптимист 8.01.2019 12:53 А аы русский или россиянин? Кто такой россиянин? -3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:07 ЧЕКА По-моему вас в этом вопросе заносит немного).. Россия - россияне, США- американцы. 7 плюс минус ответить Оптимист 8.01.2019 13:21 У итальянца и у мексиканца гражданина США есть Италия и Мексика Они могут себе позволить быть американцами в Америке Жириновский , Артеменки с лёгкостью называют себя русскими или россиянами, у них за спиной Израиль есть, куда они в любой момент улетят А мне некуда ехать, тут моя земля, и если я не буду татарином никто за меня им не будет 10 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:32 смените уже пластинку. отработали же уже, все, баста. -5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:25 12:53 и 13:07, правильно: гражданин РОССии - русский. Национальность "современный русский" - великоросс. "Русский" - это прилагательное, определяющее гражданство (в данном случае)! То есть, прилагается к существительному "национальность". Я по национальности великоросс. По гражданству - русский. Родной язык - русский. -8 плюс минус ответить Оптимист 8.01.2019 14:26 Сам то понял?)) 8 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:27 А татарин это кто ?)) Русский с татарским языком? 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:38 14:27, если у Вы гражданин России, то вы русский татарин, где "русский" принадлежность государственная, а "татарин" - национальность. -12 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:34 бред. гражданство - РФ. нация (этос) - россияне. национальность (этнос) - русский, татарин, удмурт, башкир и т.д. 12 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:04 "русский" - это прилагательное! До 1917 года современные русские именовались великороссами! Правильно именно так: национальность - великоросс! 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:14 15.04 "Великоросс" - смешно звучит, как будто сами себя хвалите)) Гражданство - РФ, а нация - татары. Так правильно. 10 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:37 15:14, в слове "великоросс" "великий" означает не лучший, а большой по количеству. 5 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:28 \\в слове "великоросс" "великий" означает не лучший, а большой по количеству\\ - Китайцев еще больше, их полтора миллиарда, тем не менее, они не называют себя "великокитайцами". Это у вас гордыня прет, что есть понты и грех. 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:31 Не бывает в природе "нации" татар. Нация - это аналог "гражданство". Бывает только российская нация состоящая из разных народов. Бывает татарский народ или татарская национальность. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:46 Татарстан - государство, татары - нация. -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:41 не государство РТ, а регион в составе РФ, как другие республики 12 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:55 Республика Татарстан - государство (республика), взаимодействующее с федеральным центром по Договору согласно Конституций РТ и РФ. Другие республики - государства тоже. Читайте, это же основы. Области тоже важные субъекты Федерации. -8 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:26 "Почитайте" свой паспорт. Там у вас какое гражданство обозначено? Какое государство? 6 плюс минус ответить Моисей 8.01.2019 18:42 Российская Федерация Федерация, понимаете? 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:26 да , написано, и в конституции РФ в скобках написано, но по факту это не государства в полном смысле слова, и договора нет уже давно 1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 09:03 15.26 В скобках, потому что это синоним. Это важно. А договор подпишут все равно. -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 20:53 выходит, я - татарский великоросс? 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 21:20 20:53, нет такого гражданства - татарское. татарин - национальность! 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 21:43 21:20 Татары - нация, Татарстан - государство (республика) всех татар. Когда же Вы Конституции прочитаете? А еще хотите высокий уровень жизни... 2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 07:00 А как на английском или французском языках будет "великоросс"? Ленин хорошо написал о национальной гордости великороссов, назвав это шовинизмом. ПСС, т.26, сс.106-110. 6 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:50 Америка это плавильный котел. Если бы вы хоть чуточку знали историю, то понимали бы, как получились американцы. Туда ехали бедняки из Европы за своим кусочком земли, плюс воры всех мастей скрывающиеся от закона в своих странах. ) 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:10 14.50 В Америку ехали все талантливые люди, начиная с 19 века. Страна такая и правтельство, давала карт-бланш и поддержку на развитие любых начинаний. И они не забывают, кто они: немцы, французы, англичане, ирландцы... 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:13 И сейчас в Америку едут, и даже в больших размерах, чем раньше. И Россия - "плавильный котёл". И любая страна - "плавильный котёл". И даже Татария - "плавильный котёл". 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:23 Нее, Казан - это котел. А Татарстан - земля всех татар. -3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:26 ЧЕКА Татарстан - не котел, а казан).. 5 плюс минус ответить Фидарис 9.01.2019 00:31 .01.2019 13:07 . Российская Федерация - гражданин РФ, вот так будет правильно по Конституции и по понятиям. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:04 12.53 россиянин - это russian'ин. Гражданство, как американцы до уточнения, кто именно- англичане, немцы, голландцы, французы и из какого именно района и рода. -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:35 12.53. Русский, россиянин - одно и тоже. Словарь Даля.Не разводите демагогию. Мы - евразийцы, у нас может быть только географическое общее нзвание. -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:27 15:35, правильно, так и есть. Русский и россиянин - это гражданство, а не национальность. -7 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:48 Неправильно. Россиянин - гражданство, а русский - национальность с 20-х годов. 9 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 11:40 16:48, никто не вправе указывать конкретному человеку его национальность. Национальность человека именно та, к какой он себя относит. И если кто-то считает себя великороссом, то значит он великоросс! Если кто-то считает себя русским - значит он русский. -1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:04 С Аватара тоже народу много. Но они кучкуются в одном месте. Не в 6-ой, а напротив - в 4-ой. 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:18 С пандоры хотите сказать?) +1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:30 Америка - это материк, а рос (россиянин) - этнос. Мы тоже согласны быть евразийцами. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:45 Евразийцы - это Индо-Китай. Переходи с гречки на рис, на пол постели циновку, портрет Мао - на стену. Хотя, если тебе нравится называться индоарийцем, выучи индоевропейский таджикский язык. Не забудь брататься при встрече. Если эти варианты не подходят, не морочь себе голову своим империализмом. 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:31 15.45. Индо-Китай никак не часть Европы, Евразия а только Азия. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:08 Азия - бОльшая часть Евразии. Китай+Казахстан по площади равен РФ, которая на 80% сама Азия. А еще Индия в Азии. 5 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:19 18:08 08012019 С естественно-научной, географической точки зрения Европа - это полуостров Азии. Это логично исходя и из площади, населения (примерно 750 млн,. включая европейскую часть РФ, и 4,2 млрд. чел. соответственно). С этим принципом перекликается миф о похищении Европы, дочери Агенора, финикийского царя Тира в Малой Азии. Европейские границы расширялись долго. Древние "греки" называли Европой земли северной Греции. Меркатор в 16 в. считал границы по р. Дон и от его истока строго на север, так что Москва фактически бала на "границе с Азией". Даже Ломоносов вёл границу по Дону, Волге и Печоре. Однако постепенно было принято предложение В. Н. Татищева, а после него - шведа Ф. И. Страленберга о границе Европы по Уральским горам. Кстати, в германо-скандинавском эпосе («Младшей Эдде», в «Саге об Инглингах») сообщается о происхождении страны богов асов из Азии, т. е. косвенном свидетельстве отпочковывания Европы от "материнской" Азии. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:33 Попробуйте называть американцев новоангличанами, что скажут американцы немецкого, африканского и др. происхождения. Нельзя называть многонац. народ по названию одного, пусть многочисленного народа. 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:45 Все верно говоришь. Минусовщики все еще верят в американскую мечту - "о равных возможностях". Только не знают что у этой фразы есть продолжение .Человек без роду без племени,без истории -бродяга. Ему нечего беречь и защищать. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:35 конец чего? капитализма или феодализма??? 7 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:50 Хорошо бы перестать деградировать и распадаться на этнические молекулы. Разорившиеся граждане могут разбежаться. Хорошо бы перестать разоряться. 14 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:48 Предлагаете слиться в одном россиянском народе? 0 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:01 Передергиваете. Россияне - это жители России разных национальностей и это никаким образом не нивелирует национальности.. 9 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:34 Тогда от какого распада на этнические молекулы вы хотите отказаться, если национальности не нивелируются? Мы разные и в этом наше преимущество, мы не одна серая однородноя масса 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:37 Каков наш ум, такая и жизнь.Почему вроде бы люди наделены Нойем или разумом, но пользуются однобоким разделяющим умом в жизни?Не потому ли и все проблемы в обществе и в своей жизни во всех аспектах бытия.Разве Человек- чело вечное не способен принимать решения и действовать, с учетом двойственности жизни и нравственных законов природы? Приоритет ведь в жизни такой: сперва дух, потом душа и только потом тело, с его желаниями.Но нам кто то написал, что человек произошел из глины или желания то есть.Задача жизни в том, что бы начиться жить потребностями дуза.Ему много не надо по жизни.Так ведь и жили раньше соборностью или сбопностью.Один плуг на село и т.д.Ну зачем вечному челу по три телевизора, машины и других матблаг? Сами же говорим, про размеры вечного жилища 2× 2 м.Как показал пустые руки Соломон перед сменой мерности бытия.Все пишут про 6 техноЛогический уклад, вечную жизнь при механически напечатанные органах и т.д.Это все наше нежелание вовремя уйти на покой от всевремяболтающего ума выживалки.Все выше, все сильнее, все лучше....Забыли как жили предки? Просто: по Русу то.Известна и причина такого мышления.Где то на рубеже средних веков ( сердечных) от целого природного ума или как бы животного стал отделятся оперативный ум под названием кощей безсмертный или змий гордынец со множеством голов.По сути это мужской образ мышления или патриархат.Становление этого умишка описано предками в поэмах : Слово о полку Игореве и Почему перевелись витязи на Руси.Коротко там речь идет о законах и свойствах такого ума. В условиях быстро меняющегося мира, появился ум приспособленец для выживания.Какие его свойства? Он безсмертен и потому уничтожает природу.Он вечен и потому все вокруг него умирает.О всего боится и потому страх, это то чем нами управляют.Он слеп и потому все наши действия приводят к бедам и болезням.Он презирает женщину мать, хозяйку мира и планеты.Поэтому надели паранджу и обьявили ведьмой.Каков лейтмотив поэм? Вернуть женщину на свое конное место в мире.Тогда на землю вернется разум.Это и есть дорога Домой.То есть не нужно нацпроектов и триллионов денег.Просто научиться жить, соединяя оба видения жизни в своем Разуме.Разве разумный человек будет уничтожать свой мир и жилище под названием Земля?Поэтому крайне важно учить уму- разуму с детского садика до института.Тогда придут другие времена.А надо всего: вернуть наших любимых женщин на ее же землю в своих правах.Самим же будет счастливо жить.Счастье- с частью второй. Когда ищем мира и покоя, мы ведь ищем любви женщины.Очаг домашний- это огонь жизни, получаемый от соединения мужского и женского начал природы.Почему все великие книги завета написаны мужчинами и для мужчин? Что бы научить любви и мудрости, которые и есть суть женщины.Правда многие об этом забыли, играя на половине поля мужчин ( на работе, во власти и т.д.).Вот путь под названием ИиСУС Христос.Сус это сусальное золото куполов церквей.Купола- дух.Духовность это размышление о своем месте в Мире и о своем жизненном предназначении.Золото это мудрость.Сус это как бы соус жизни, без чего она не в радость.Христос это крест- крес или огонь жизни, получаемый от соединения мужского и женского начал природы.Место где имеет место быть жизнь.Ж - видите дух святой направлен и вниз и вверх.Раньше бог писали как U. По сути это вила жизни.Научиться обществу жить по середине легко.Это просто жить в сердце.В сердце или середице чувств все и соединяется.Весь мир там как на ладони.Не зря ладонь размером в сердце.Жить в сердце это жить качествами мужчин и женщин.Это и есть универсальный инструмент выживания.Все ли в патриархальном обществе способствует выживанию страны? Что нас миллиард? А почему не миллиард? Кто виноват и что делать? Известно что.Вернем жегщину, спасемся разумом единым.Нам ведь не хватает мудрости и наСтоящей любви.Страх, что меня не любят правит миром.Отсюда и все беды и болезни в мире.А откуда страх? От кощеевого мужского ума эгоизма.Надо ломать иглу и разбивать яйцо, чтобы жить здесь и сейчас в раю земном. -41 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:38 11.37. Влияние долгих каникул: много и ни о чём. 21 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:54 11.37. Однажды Христос сказал Иисусу - Библия - это святое писание - о скитаниях семитских пастухов на синайском полуострове. 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:41 Всё сказала предсказательница Валентина Когут в ютубе, народного кокона любви нет, поэтомунет энергии. https://youtu.be/jbUsToauzXA -18 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:20 Энергии в природе кск физического явления нет.Не замеряется и приборами, как сила тока и напряжение между полюсами пустоты и полноты.А есть прямое взаимодействие между людьми и вещами.Через сердце.Сердечности нам не хватает.Оттого, что жена ушла. -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:52 Ну, какой из навального Предтеча? Малый исправно отрабатывает гранты - и не более того! За информацию - спасибо. А, вот, как руководитель, предводитель, лидер - он никакой. -18 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:00 Красивое интервью. Ни убавить, ни прибавить 8 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:52 — Пессимисты говорят, хуже быть не может. А оптимисты говорят: «Может». Я — оптимист. Я тоже... 22 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:27 И автор, и комментаторы рассуждают как пикейные жилеты. Работающие люди делают дело. Самодельные "эксперты" (это про автора) надувают щеки. Ему известны все тайны вселенной. Интересная профессия.... -17 плюс минус ответить Булгарин 8.01.2019 13:54 Вся странность таких бесед заключается в том, что человек не может говорить откровенно, находясь и будучи встроенный в эту систему, а иначе он может потерять свое статусное место. Кто такой Константин Калачев? Так раньше даже не слышал о таком. Открыл интернет. Вот сведения о нем. Отец был секретарем парткома МВД СССР, сам закончил исторический факультет московского пединститута. В 1993 году создал Партию любителей пива. Работал замом мэра Волгограда, работал в ЦИК Единой России, а с 1916 года после назначения Кириенко зам главой Аппарата Президента участвовал в организации президентских выборов в 2018 году. Потому и все разговоры об эволюционном развитии событий, о том, что хотя Путин и выдохся, но останется все же влиятельным лидером страны даже и после ухода с поста. И самый главный лейтмотив этого разговора – «Очевидно, что и в сознании людей, и в политической жизни происходят серьезные сдвиги. Мы находимся в состоянии транзита. Куда? Вопрос открытый.» Так это вопрос так и остался открытым. Человек много рассуждал о том, что авторитет власти падает, что народ уже не в кого не верит, но все же стоит за Путина, потому как ему нет альтернативы. Или вот еще вывод. Растет в народе антиэлитные настроения, потому как растет чувство несправедливости, неравенства. Но тут же ремарка. Эти антиэлитные настроения все же не так сильны как в Европе или в США. Бац! И все тут, дальше уже можно не читать про антиэлитные настроения и его рассуждения на эту тему. Хотя, думаю, это и есть самая главная тема. Страна зашла в тупик именно потому, что в стране сформировалась элита, которая не чувствует ответственности перед народом и страной. И самая главная задача – поменять ее, только вопрос, как. Она ведь просто так со сцены не уйдет, она там закрепилась твердо и надолго, пока страна не развалится. И тут вопрос об изменении Конституции. Меня такие разговоры просто удивляют. Неужели не понятно, что изменение Конституции есть изменение конституционного строя в стране, а за этим многое меняется. И ведь аргументы то такие, что положения Конституции уже не соответствуют реалиям в стране. Так ведь вопрос как раз в том, что надо эти реалии приводит к положениям действующей Конституции, а не наоборот. И спросить с тех, кто допустил изменение реалий, да с тех же судей Конституционного суда, начиная с них. И самым главным то виновником является Президент, который клялся на Конституции страны, что будет соблюдать его положения и уж точно не менять их. А получилось так, что поменял их. И самое главное изменение это то, что постепенно страну из федеративного, точнее из того, что объявлено было в Конституции, превратил в нечто похожее, как тут точно определил Калачев, «квазисамодержавное». А ведь должен был, встав во главе государства, наоборот укреплять федеративные отношения, строить страну на этих началах. Почему Конституция США принятая 1787 году имеет всего лишь 27 поправок, и не переписана заново, да и поправки имеют в основном форму дополнений к основным статьям, которые не меняются. Десять из них имеют форму Билля о правах. Потому страна имеет форму федерации и все штаты сегодня ну никто не имеет права укрупнять или каким-то образом лишать их суверенных прав, как это происходит у нас в стране. Какие разговоры об укрупнении? Это уже антиконституционно. 38 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:35 краткость - сестра талана. явно не про вас. -10 плюс минус ответить Булгарин 8.01.2019 15:04 Да, сколько можно об одном и том же. Во-первых, если не можете осилить, то не читайте. Пишу как могу. И допускаю. что не для вас. И во-вторых, тоже уже многократно писал. что самое краткое предложение из трех букв на заборе выражает самую мощную гамму чувств и информации, и одно из них путь, который указывает таким как вы! 12 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:38 15.04. Здравствуйте Булгарин. Зачем в начале писали анонимно, но очень длинно? -7 плюс минус ответить Булгарин 8.01.2019 17:04 Здравствуйте аноним! Из ваших слов стало ясно, что вначале писал анонимно, но очень длинно, а в конце уже не анонимно и очень коротко? Супер ценная мысль!!! 8 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:25 Здравствуйте и вам, аноним Булгарин. -2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:49 Хотите писать много- заводите колонку и пишите как блогер или корреспондент, а не в комменты засоряйте. Вы боитесь, что в комментах можно писать под ником Булгарин и никто вас не узнает. -11 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:14 Нормальные комменты. У вас просто маленькая оперативная память. Можете последний абзац прочитать: интересно написано, логично. 13 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:34 16.14. Пробовал. В последнем абзаце никаких выводов, резюме. -6 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:54 Очистите память, попробуйте снова. Вкратце по-простецки: если поклялся соблюдать Конституцию, то реалии надо приводить к ней и жить по ней. А не "бла-бла конституция плохая, у меня не получается". 11 плюс минус ответить Булгарин 8.01.2019 17:12 Сожалею. Реально сожалею, если не смогли понять довольно простую истину, что не Конституцию меняют под обстоятельства и желания власти, а власть меняют, которая доводит то таких обстоятельств, когда они уже не соответствуют Конституции. Не поняли? Еще раз внимательно перечитайте. 16 плюс минус ответить Булгарин 8.01.2019 17:09 Отвечу. Во-первых, прошу не указывать, где мне писать и что. Это уже каждый решает сам. Кто-то коротко, ясно и талантливо пишет на заборах, другой вот тут пишет. Во-вторых, от того, что вы узнаете кто реально пишет, что-то измениться? Если у вас есть претензии, то можете в суд. Там выяснят, кто там за этим ником пишет. Только вот ваши претензии мне не понятны, кроме того, что написано длинно, т.е. много букв и вам очень сложно читать. Память не очень большая сразу все не умещается. Но это уже не ко мне претензии. 18 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:33 Явно не наш человек. -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:00 Явно наш человек. 1 плюс минус ответить Фидарис 9.01.2019 01:12 8.01.2019 13:54 (Булгарин) Правильный подход и грамотный комментарий. Интервью еще раз подчеркивает, что система стремится к точке бифуркации. Надежды, похоже, возлагаются на Кириенко, но его команда не сможет обеспечить контроль неизбежного процесса смены элиты. Все это может очень плохо кончиться для РФ. 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 11:54 01:12 По закону смены правителя в нашей стране после лысого должен быть волосатый. Думайте, где найти лохматого. ))) 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:21 Может, искать молодого и современного, у которого по бокам вокруг ушей побрито под "ноль", а сверху - буйный чубчик. Молодежь сейчас так стрижется. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 13:59 К дурацким высказываниям наших чиновников и депутатов уже все привыкли. Однако похоже, что эта заразная болезнь. Звоню заказчику, хочу узнать когда будут деньги за выполненную работу. Очень долго не берет трубку, потом сам перезванивает и говорит: "ну что ты мне названиваешь, если еще раз позвонишь отменю платеж". Не звоню, платежа нет, сотрудники под Новый год без зарплаты. 25 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:56 Заказчик - урод. 9 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:40 Доверие к ЕР - 35%. При фактически однопартийной системе - это крах. 13 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:56 И даже эти 35% вызывают обоснованные подозрения. 30 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:43 Майские указы - лучший анекдот о власти. 21 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:44 Главная потеря у нового поколения - вера в будущее страны. 30 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:45 Стабильность - это застой. 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:45 В кладбище тоже стабильность. 11 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:47 Незаменимых нет. 16 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:48 В последних выборах Собянин выдвинулся в Мэры Москвы как самостоятельный кандидат, отказавшись от ЕР. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:51 Пенсионная реформа исходила от Кудрина. 0 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:06 14:51, пенсионная реформа исходила из требований МВФ. А Кудрин - это проводник требований МВФ! 10 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:39 Кудрин - сотрудник МВФ. 8 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:54 Внеш. политику народ не испытывает на своей шкуре, доверяет Путину. Поэтому Путину нравится заниматься внеш. полит. Пипл хавает. 9 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:55 Нац. проекты РФ предложены МВФ. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:01 Во власти увеличивается количество циников и хамов, выросших в 90-ые годы. Оттуда соответствующие высказывания в адрес представителей народа. 15 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:02 Золотов - яркий пример уровня развития наших силовиков. 22 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:04 Шереметьев - это уже фамилия. Не может называться аэропорт Шереметьева им . Шувалова. 17 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:05 Почему? Есть же театр им. Немировича-Данченко. -7 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:37 15.04. Шереметьев - не лётчик, там было его имение. 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:38 Шереметьев - потомок татарско-ордынского мурзы Шириахмета, перешедшего на службу Москве. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:43 Не татарского, а тюркского мурзы. Какая аристократия была у новотатарских неведомо. -3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:58 Не тюркскго, а татарского. Московский улус с краю татарских ханств. 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:29 С какой стати? Русские княжества никогда не были в составе Монгольской империи. Дань платили,был грех......не стало Невского, перестали платить. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:43 Кремль - татарская крепость. Все города, где есть кремли - основаны и были в составе татарского государства. И потом, дань 10% - это не грех, а благо. Прстали платить при Петре 1, в 18 веке. И попали в крепостное право. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:59 Странно))) на юге и востоке кремлей не было, а только вокруг торгового пути Из варяг в греки))) 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:21 Кремли - в Поволжье (бассейн реки Итиль-Волга) и западнее. Москва находится на окраине Поволжья, это волок в несколько речных систем. Кремль - татарская крепость. Это нормально. 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:28 Последний Кремль построен псковскими гастарбайтерами по заказу москвичей. Где ты татар увидел? Даже Казан тебе буддисты построили. И своих священных животных рядом поставили, чтобы охраняли. 1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 09:07 Как где татар увидел? Татары - заказчики. Казан сами татары построили, у нас есть и буддисты. -1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 10:12 Повторюсь для особо непонятливых - последний кремль в Казани построили псковские гастарбайтеры. Татары в то время были выселены и из города, и из окрестностей. А Чашу построил буддист по имени Даши Намдаков. Он же выдумал и выполнил четыре скульптуры непонятных науке буддистских священных зверей, которых поставил вокруг Чаши для охраны места. 0 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 10:50 Ну дак это его ремонтировали. Если у вас угнали машину и немного ремонтировали ее, это не повод ставить грабителям памятники. они ими и остаются. Кремль - татарская крепость, особо непонятливым надо научиться читать военные справочники и энциклопедии, выпущенные до революции. 1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 11:47 Какой ремонт? Татарский Кремль был разрушен до основания - в 1552 году он перестал быть татарской крепостью. И был построен заново - псковские строители построили новый Кремль по фасону русских кремлей и русских строителей. Тебе что-то не нДравиЦЦа? 0 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 12:50 Если у тебя угнали машину, разбили в хлам и восстановили, то грабителям и ремонтникам не надо ставить памятник. Восстановили - хорошо. Идите и на чужое рот не разевайте. Кремль- татарская крепость в энциклопедиях и военных справочниках по состоянию аж на конец 19 века. -1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 15:15 Дус! Ты можешь бла-бла что угодно - а что имеем по факту? Нет татарской крепости аж с 1552 года, как бы громко ты ни кукарекал!!! Фантазёр ты, кадерле минем кечкене абыем!!! 1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 18:09 15:15 В военных энциклопедиях на начало 20 века на букву К - Кремль - татарская крепость. Коротко и ясно. Слезайте с насеста и почитайте немного. Надо переключаться между видами деятельности.)) 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:08 Укрепление типа кремль неотъемлемая часть, основной признак гардатик, существовавших до нашествия. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:37 Каких еще гардатик?)) И какое нашествие))) Просто: кремль - татарская крепость. Можете удостоверится в дореволюционных энциклопедиях и военных справочниках. Нашествие - это выдумки большевиков для обоснования грабежа, депортаций и отъема земель. 2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:07 Не читайте большевиков, читайте архивы: китайские, персидские, греческие 4 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 13:21 Все эти "источники" "найдены" во время ведения колониальных войн против турков, татар и народов Средней Азии в конце 19 века. Большевики развили. И сейчас у некоторых продолжается... 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:05 У новотатар республика территория появилась только при Сталине. -1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 10:00 У татар и до были государства и республики. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:00 Аристократия: 500 дворянских семей (фамилий) татарского происхождения. 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:27 Тюркского, не татарского. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:46 Татарского. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:57 Пусть чувашский, только пусть узбокоится... 0 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:19 ... или узбекского)). 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 07:20 До 20 века узбеков не было, а были сарты, чагатаи и другие народности, которые при советской власти сформировались в узбекскую нацию. 7 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:16 Татары-тюрки. 5 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 07:18 Слово "тюркское" появилось только в 20 веке, в Казанском университете 19 была кафедра татарско-турецких наречий. Сейчас бы такую структуру назвали кафедрой тюркских языков. А раньше тех, кого сегодня называют тюрками, звали просто татарами. 7 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:57 16.38 Не Москве, а В г.Москва Северо-Западного Улуса. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:25 С какой стати? Русь не входила в состав Монгольской импери. -3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:30 Москва входила, и основана по татарскому распоряжению, а Русь Киевская - север современной Украины - не входила. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:56 Какие проблемы? Покажите архив, где сказано: Козельск- улус, Рязань- улус, тем паче Москва, где находился Великий княжеский совет- улус??? 0 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:29 Рязань - Эрзянь, а Арзамас - Эрзямас. Эрзя - это большая часть мордвы. Москва - мокша. Это чуть меньшая часть мордвы. Какие русские княжества с советом величия? Тенге - основа денежной системы. В современном русском языке (на треть татарском и на еще одну треть - финно-угорском) это Денги. 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:18 + Мещера, чуваши, мишары, мари, буртасы... 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:42 Естественно, не одни мордвины. 4 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 10:13 17:56 //Какие проблемы? Покажите архив, где сказано: Козельск- улус, Рязань- улус, тем паче Москва...// Пожалуйста, они сих пор на месте: Улус - (в)улус(т) - волост - область. При сборе 10% от всех Тенге, в каждом улусе будет много Денге. Государственная и финансовая терминология - татарская. 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:08 Дык, кто торговал веками, их и терминология в торговле. Кто пахал веками, их терминология в их поле деятельности. 1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 09:09 Кто управлял, их и терминология. -1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 10:14 Вряд ли ханы самолично считали тюркские копейки. Считали подданные, которые занимались каждый своим делом. +1 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 10:51 Кто управлял землями, тех и терминология. Татарская. +1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:10 Унас татар были распоряжения? Покажите. -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:42 18:10 Показываю: Укы - читай, Укыгыз - читайте. "Указ" - это то что вы должны читать и сказать, что поняли. "Читайте" - это распоряжение. И не говорите потом, что не слышали. Великий и могучий ... татарский язык. 6 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 23:22 Учите приставки, как одну из основ словообразования в великом и могучем: у-казать, при-казать, на-казать, до-казать и т.д Отсюда и указы- приказы-наказы. Похвален ваш интерес к филологии, но брать одну буковку из приставки, одну из корня и кричать о татарскости получившегося слова аж из двух букв - это как и Трампа в татары записывать (было тут дело в одной статье)))) 2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 10:21 А что означает без приставок сам корень "каз"? Ничего. Так что версия с татарским происхождением слова "указ", ближе к истине. 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 10:21 Похвально, что вы знаете о приставках, но так делить татарский корень - это неграмотность. И что за удивительный исконно русский корень "каз"))) у вас получился? Что он значит на русском языке? Ничего, да?))) 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 11:53 Для 10:21 и 10:21, и для всех, кому интересен русский язык: По современной этимологии русского языка в слове указ корень указ; приказ - корень приказ; сказ - корень сказ. НО! Сами эти слова происходят от древнеславянского/праславянского КАЗАТЬ! Рассмотрим слово КАЗАТЬ на славянских языках: Русский: казать - говорить Болгарский: казать, кажа - говорить; казвам - говорю Сербский, Хорватский: казати - говорить; кажем - сказать Словенский: kazati - говорить; kazem - показывать Чешский: kazat - говорить, наставлять, приказывать Польский: kazac - приказывать и тд 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:07 "Каз" - корень от праславянского слова "казать". До 1996 года этимология слов: сказать - "с" приставка; корень "каз" приказ - "при" приставка; "каз" корень указ - "у" приставка; "каз" корень. Но, в 1996 году решили что в этих словах разные корни: указ, приказ, сказ. При Ельцине, вообще, серьёзно русский язык поковеркали! 3 плюс минус ответить Анонимно 10.01.2019 09:52 12:07 //"Каз" - корень от праславянского слова "казать"... Но, в 1996 году решили что в этих словах разные корни: указ, приказ, сказ.// Ну вот. Сначала из корня "выделили" приставку, смысл изменился, потом обратно добавили другие приставки, сразу много разных корней. Словотворчество. Единственное универсальное объяснение - это говорить о слове в русском языке, что оно "из прапрадревнеславяноиндоевропейского". Лишь бы не из татарского, чур-чур, "по культурным соображениям", "они мусульмане, вдруг в преисподнюю провалимся". Хотя Болгария до 20 века находилась в Европейской Турции. И в приведенных 11:53 и 12:07 примерах "каз" ничего не значит без приставок. Значит, это не их корень. Укыгыз/Указ более реален. 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:08 Входила в состав улуса Джучи 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:22 15 05 Владимир Иванович Немирович-Данченко - это один человек. 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:06 Странно, что не появился аэропорт им. лётчика-космонавта Гагарина. Космос в упадке. 14 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 07:23 Не надо трепыхаться, думаю эту бодягу с названиями аэропортов спустят на тормозах, все останется по прежнему. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:57 А было ли это управлением!? Распоряжаться -это еще не управлять! 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:20 В итоге, судя по комментам - никто не знает куда и как.. И некому повести.. 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:40 А кому нужно чье то знание? И кто просит кого то куда то вести? Спрос рождает предложение! 6 плюс минус ответить OlegBelg 8.01.2019 17:55 Как это "никто не знает и некому повести". Есть Программа "500 лет". Концепция программы - сосредоточить население России в периметре Муром-ННовгород-Ярослвль-Тверь-Владимир-Орел-Тула. Связать эти города ВСМ, создать Большую Москву в этих пределах. В Большой Москве зарплаты будут большие, как в Москве, культурная жизнь, инновации - все как в Европе. Остальную часть России осваивать вахтовым методом, вывозить в нее бытовые и промышленные отходы, сдавать в аренду. На 500 лет. А деньги от аренды делить. Поровну. -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 18:13 Нее, нам ткой план не подходит. Надо развивать Татарстан и в целом Поволжье. 6 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:22 Не надо было разрушать. -2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 21:26 Деревни должны быть. 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:39 Плохая. Статья. У нас все нормально. Кому плохо тот пусть едет , где хорошо. -15 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:43 Блаженны нищие духом... 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:05 Никто не понимает значение путинского слова «прорыв», даже сам Путин. Было бы проще сказать, что растём от 7 процентов ВВП ежегодно до 24 года - вот это было бы «прорывом». 3 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 19:58 Константин Калачёв! Я, конечно, могу научить Вас уму-разуму, но мне не хочется. Таких, как Вы, больше 100 миллионов. Это понятно? Ваша статья не о чём. Я честно вчитывался и пытался отделить зёрна от плевел. Каждая фраза - на грани фола. Газета Татарстана достойна статьи с филигранными определениями, оценками и прогнозами. Попробуйте ещё несколько раз. Вы ещё молоды, у Вас получится. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 20:48 Дак это ж Вы батенька требуете невозможного. Зато у предыдущих политологов физиономии были напряженные и хмурые, а у ентого - доброе лицо с лучиками морщин вокруг глаз. И очки. Сразу всем понятно, что человек хороший, обманывать не будет... 8 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 20:50 В одном прав господин Калачев:все нити управления идут к Путину,НО не ОН ими управляет, а им управляют через эти нити.Заказывает музыку тот,у кого деньги.Не зря доходы самых богатых россиян за год выросли в разы,и это в условиях "санкций".Кого- то,конечно,положили на заклание,но они не из ближнего круга. 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 22:01 Серьёзная, не однозначная полемика.Главный. на мой взгляд, вопрос-Президент не может или не хочет заняться решением назревших проблем в стране? Путин,после первого срока на посту президента, имел огромную искреннюю поддержку народа.позволявшую ему решать многие сегодняшние проблемы страны. Н е хватило безстрашия , мудрости или желания? 0 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 22:15 22:01, у Путина не хватило полномочий. Он не ведущий, он - ведомый! 3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 02:20 Спасибо за интервью, очень глубокий анализ!!! Власть слишком сладка и просто без боя Ее никто не отдаст, будут за неё держаться из последних сил, не понимая свою никчемность! Даже природа имеет свою сезонность и периодичность, но не власть и чиновники, засиживаясь в креслах, пока их не вынесут!!! Дорогу молодым, крепким, сильным с мозгами! И самый главный критерий-чтоб любили свою страну и народ, и служили ему, а не золотому тельцу!!!! 4 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 06:42 БО, спасибо за целую серию интереснейших интервью в период праздников. 2 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 10:56 РОССИЯНЫ - Вы все время ноете и жалуетесь на тяжелую жизнь! Вы еще нормально живете! Посмотрите - как живут простые люди в Украине и средне-азиатских республиках! 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:09 А в Африканских странах какой беспредел? Живут в хижинах их пальмовых листьев. Едят всяких кузнечиков и змей. УЖСС!!! 4 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 12:13 Это мы каждый день слышим по ТВ. Надо не стоять на месте, а жить лучше. Чем наш народ хуже финнов. 4 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 14:16 Нормально они живут, сами выбрали свой путь. А мы хотим жить так же как живут детишки наших главных патриотов 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 15:59 товарищи все самое интересное еще впереди! и вражеская украина нам покажется цветочком товарищи! 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 16:52 Мы сами в свое время решили стать РОССИЯНАМИ - теперь будем терпеть! Других вариантов нет! -3 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 17:03 Пятилитровая бутыль воды стоит 50 рублей,а вы нефть нефть.Вот где золотое дно,а .денег нет.Скоро китайцам не только весь лес свозим,но и весь Байкал перекочаем ,а денег всёравно небудет и НЕ НАДЕЙТЕСЬ @@@/ 3 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 11:02 Не в первый раз читаю мнение посторонних людей о высоких рейтингах Бречалова. Ребята, пообщайтесь с "удмуртами", они вам расскажут, какой у него реально рейтинг. Устойчивое ощущение, что товарищ тупо не знает что делать, оттого и не делает ничего. Почитайте хотя бы местную прессу, прежде чем хвалить. 4 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 20:17 Прорыв - значит, прорвалось. Или вот-вот прорвется, и, возможно, не в одном месте. Вот и прорыв! Название подсознательное, осталось от времен службы в пресловутых органах. 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен