«О чемпионате мира по футболу – не в унисон» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 22 Июля 2018 Главная / Блогосфера «О чемпионате мира по футболу – не в унисон» Ильдус Янышев 2018-07-22 07:25 Близится к завершению уникальная кругосветка известного предпринимателя, председателя союза велосипедистов Татарстана Ильдуса Янышева. Он проехал на велосипеде по Европе, США , Китаю и уже 3 тыс. км по России, Дальнему Востоку и Сибири. В своем блоге путешественник рассказывает, на какие мысли навела его наша «территории социального пессимизма». Ильдус Янышев рассказывает, на какие мысли навела его наша «территории социального пессимизма» «В РЕГИОНЕ ХОЗЯЙНИЧАЮТ КИТАЙЦЫ» На одни и те же явления можно смотреть с разных точек зрения, и они совершенно по-разному воспринимаются. Не случайно говорят: «У всякой точки зрения свое прозрение». Я вот уже второй месяц, продолжая свое кругосветное путешествие, еду на велосипеде по самым глубинкам России. Проехал от Владивостока до Читы – это около 3 тыс. км по 5 субъектам Российской Федерации. И чемпионат мира по футболу я видел в другом ракурсе. Конечно же, я, как, наверное, почти все россияне и особенно как казанец, рад успехам нашей сборной на ЧМ и тому, как ярко проходил чемпионат в Казани. Это событие, которого ждали и которое играет большую роль в жизни современного мира. Но на сей раз на большое спортивное событие у меня был особый взгляд. Я находился не в эпицентре ЧМ, а смотрел на него со стороны – и, можно сказать, даже из глубины России, поскольку был за Уралом, на Дальнем Востоке, где совершенно другая жизнь. После въезда в Россию, на Дальний Восток, из развивающегося Китая , я увидел резкий контраст по сравнению с тем, что я наблюдал в Поднебесной. Дальний Восток я бы назвал, к сожалению, депрессивным регионом, несмотря на наличие там уникальных природных богатств: рыбы, древесины, минералов и даже золота. На каждом шагу, на каждой встрече, которые у меня были здесь в течение месяца, я встречал людей, которые живут, образно, на «территории социального пессимизма». Я наблюдал очевидную деградацию городов, деградацию населения, то, что здесь идет депопуляция. Я видел поселки, которые уменьшили свою численность в два-три раза за последние 15–20 лет, и фактически не видел каких-либо масштабных строительных, индустриальных объектов, за исключением завершенного в 2010 году строительства автомобильной трассы «Амур». Фактически мои разговоры с людьми свидетельствуют о том, что в регионе хозяйничают китайцы. Они эшелонами вывозят лес, за копейки берут в аренду земли, выращивают сельхозпродукцию и увозят к себе в Китай, а Дальнему Востоку и Приамурью остаются крохи. Даже такая индустрия, как золотодобыча, находится в руках или китайцев, или москвичей. В регионе не наблюдается никакого индустриального роста, который, наверное, должен бы быть на территории, где столько природных богатств. Сельское хозяйство в упадке, всюду заросшие поля, разрушенные фермы и население, живущее собирательством, то есть тем, что дает тайга: кедровые орехи, сбор папоротника, ягод, грибов и трав. В дороге я видел, что на Дальнем Востоке в малых городах и поселках повальное пьянство: работоспособных мужчин процентов 20, остальные или пьют, или наркоманы. Это видно невооруженным глазом, и никакая статистика меня не переубедит в обратном. Те, кто с таким образом жизни не согласен, уезжают в европейскую часть страны. Если сказать жестче: народ оттуда просто бежит, и таким образом население на Дальнем Востоке и в Сибири уменьшается. А «дальневосточный гектар» практически не работает – похоже, никто не берет эти земли. Отрицательная демография – лучшее тому свидетельство. Из промышленных новых объектов известен только космодром Восточный, но он не производит ничего материального для этих граждан. «НА ДАЛЬНЕМ ВОСТОКЕ 90 ПРОЦЕНТОВ ЕЗДЯТ НА ПРАВОРУЛЬНЫХ АВТОМОБИЛЯХ» И вот, посмотрев на жизнь Дальнего Востока, с этой точки зрения я для себя прикинул некую экономическую альтернативу. Как пишут СМИ , во сколько точно обошелся России ЧМ-2018, власти не говорят. Но сообщалось, что еще до выделения дополнительных денег, на начальной стадии, общая стоимость подготовки к чемпионату мира в России оценивалась в $13,2 миллиарда. Хотя, конечно, с учетом всех косвенных и «непредвиденных» расходов эта цифра значительно больше. Для сравнения: строительство одного автозавода полного цикла – то есть не отверточного производства, а предприятия, на котором полностью производят автомобиль, – обходится в $5–6 миллиардов. При этом здесь, на Дальнем Востоке, я увидел что, в отличие от Китая, 90% ездят на праворульных автомобилях – на тех, которые произведены когда-то в Японии, а сейчас эти объедки японского автопрома достались нашим гражданам. Сегодня объемы ввоза японских подержанных автомобилей в РФ растут , и приблизительно 90% Приморского авторынка состоит из подержанных автомобилей. Всего же на российских дорогах эксплуатируется более 3,5 млн праворульных автомобилей. А ведь российские граждане по большому счету могли бы и должны были бы ездить на 3 млн автомобилей российского производства или лицензионных иномарок, но произведенных с высокой степенью локализации производства в России. То же самое можно сказать о грузовиках: по моим подсчетам, на дорогах 80–90% перевозок совершаются, к сожалению, опять-таки на автомобилях иностранного производства, а не наших «КАМАЗах» или «Уралах»... «АВТОПРОМ – ЛОКОМОТИВ ЭКОНОМИКИ, И ЭТОТ ЗАКОН ЕЩЕ НИКТО НЕ ОТМЕНЯЛ» Поневоле возникают «крамольные» мысли: а что, если бы мы на деньги, которые были потрачены на Олимпиаду в Сочи, чемпионат мира по футболу и другие «неэкономические инвестиции», построили на Дальнем Востоке, в Сибири или любом другом регионе России два, а лучше три автозавода? Один – по производству легковых авто, второй – грузового транспорта, третий – сельскохозяйственной и автодорожной техники. Ведь сегодня на строительстве российских дорог тоже безраздельное господство немецкой и японской техники. А, построив автомобильные заводы, мы бы создали совершенно иную экономическую ситуацию на Дальнем Востоке, да и во всей России, потому что автопром является локомотивом экономики, и этот закон еще никто не отменял. Производство авто вызывает рост производства металлов, продуктов нефтехимии, стекла, электроники... Создаются смежные производства, появляются новые рабочие места, платятся налоги... А вот покупая автомобильную, автодорожную технику в зарубежных странах, мы фактически оплачиваем и труд, и налоги в чужих государствах, средства остаются в Японии, в Германии – где угодно, но только не в России. Эти страны-поставщики наращивают свой экономический потенциал, а мы еле-еле поддерживаем жизнеспособность АвтоВАЗа и КАМАЗа. И если раньше войны велись для того, чтобы обложить побежденные народы налогом в пользу победителя, то сейчас мы добровольно оплачиваем этот налог в пользу других стран, покупая продукцию их автопрома, и не только. Здесь можно использовать своеобразную метафору, если представить молодую пару, у которой есть бюджет в 1 млн рублей. И вот они решают: что с этим миллионом делать? Можно закатить грандиозную свадьбу, пригласить на нее знаменитых артистов и важных гостей, хорошенько погулять, выпить столько-то литров водки и вина и оставить хорошее впечатление о родившейся семье и ее родителях... А можно построить маленькую пекарню или сыродельню, окупить ее, создать постоянный источник дохода для семьи и получить предпринимательские навыки. Плюс ко всему создать рабочие места для тех, кто поставляет молоко или муку, платя при этом налоги, и т. д... Как видите, очень разные цели и стратегии. Наша «экономика праздников» приводит, конечно же, к эмоциональному подъему у населения и повышению имиджа нашей страны в мире, но по большому счету сиюминутному. Это как та самая свадьба на миллион: мы погуляли, порадовались, нас все узнали, у нас были почетные гости, нас будут долго вспоминать... Но, с моей точки зрения, наверное, было бы лучше, если бы мы средства потратили на другое: построили бы заводы и начали производить автомобили, грузовики, тракторы, дорожную технику или что-то другое в реальную экономику... Эти заводы в долгой перспективе кормили бы миллионы граждан и позволили бы сохранить и развить наш экономический потенциал Сибири и Дальнего Востока. Это, уверен, вызывало бы больше патриотических чувств иного порядка, как это бывает, когда есть достойная работа и развитая социальная инфраструктура. И у нас были бы не фанаты, раскрашенные в российские триколоры, а российские граждане, которые ездят на отечественных машинах, которые возят наши грузы на наших грузовиках, которые пашут наши поля на наших тракторах... Думаю, что средств, которые были направлены в экономику развлечений, на чемпионат мира по футболу, на Олимпийские игры, на Универсиаду и так далее, как раз было бы достаточно, чтобы построить не одно крупномасштабное производство, которые относятся к категории локомотивов экономики. Надо, развивая спорт, не забывать о промышленности. Почему на наших дорогах, полях и стройках хозяйничает техника иностранного производства? Почему у нас до сих пор не построено ни одного серьезного автозавода полного цикла? Повторю, что сборочное производство вряд ли решает проблему, мы все равно покупаем основные узлы автомобилей на Западе. А нам надо свое железо превращать в кузова, диски, коленвалы, нужно производить свою резину, свои автостекла, свою электронику, пусть даже и на лицензионной основе, как это делает Китай... «ЧТОБЫ МЫ УТОПАЛИ В ЭМОЦИЯХ, В ПРАЗДНИКАХ...» Я понимаю, что моя точка зрения не бесспорная. Сейчас появятся комментаторы, которые напомнят про хорошую туристическую отдачу ЧМ по футболу, уровень возросшего патриотизма, про тонны проданного алкоголя и съеденных хот-догов. Да, это так, но это сработало только в 2018 году. И можно ли радоваться такой статистике проданных напитков? Во-первых, в условиях существующего визового режима вряд ли иностранцы будут массово приезжать в нашу страну и нашу республику. Да и не дело это для такой страны, как Россия, – строить свою стратегию экономического роста на туризме. Это может быть уделом только отдельных малых стран и городов, таких как Сочи, Санкт Петербург, Казань. Для остальной России и в первую очередь в Сибири и на Дальнем Востоке надо развивать реальное производство. Во-вторых, не надо забывать о других итогах чемпионата мира, о том, какая там была реклама, что продвигали и какие социальные последствия останутся у нашего населения . Вы обратили внимание, что основными спонсорами ЧМ были в основном производители пива, которые лукаво прятали свое алкогольное пиво среди безалкогольного? Инвесторами наших эмоций были и производители игровых систем и тотализаторов. И я не думаю, что эти компании инвестировали миллионы долларов в спонсорство без расчета на то, что потраченные средства вернутся к ним с прибылью. И эта прибыль будет обязательно получена, но благодаря тем тоннам пива, которые будут потреблять наши граждане, и тем рублям, которые они потеряют в различных игровых системах, разрекламированных во время масштабного ЧМ. У спонсоров явно был четкий расчет, что у многих  россиян возрастет пристрастие и к азартным играм, и к употреблению пива, иначе ни один спонсор не вложился бы в поддержку «спорта миллионов». Понятно, мы увлеклись во время ЧМ, нас захватывала волна патриотизма, мы радовались возможным инвестициям из-за притока туристов... Но это как с той свадьбой – провели, погуляли, а в остатке – похмелье... Сторонники ЧМ утверждают, что мы подняли имидж России в мире и уровень патриотизма среди населения. Но надолго ли?! Россия – это не 11 городов, где проходил чемпионат, и это даже не все телезрители, которые болели за сборную. То, как воспринимаются наши спортивные победы и проводимые мероприятия в Москве или в Казани, совершенно иначе смотрится в глубинках Приамурья или Забайкалья, где просто другая реальность. Жители мегаполисов там никогда не были, а жителям сибирской глубинки не понять и вряд ли удастся прочувствовать «материальное и нематериальное наследие» всех проведенных и планируемых мундиалей. Дальневосточникам и сибирякам важнее иметь достойную работу, газовое отопление в доме, работающую поликлинику. Кстати, до сих пор абсолютное большинство населения и предприятий этих холодных краев отапливаются с помощью дров или угля. «Силы Сибири» прошли как-то мимо. Надо думать о будущем России не только в пределах ее европейской части и с точки зрения ее благополучной территории. Надо побывать здесь, в малых городах и поселках Зауралья, поговорить с реальными людьми... И я уверен, что это будет для многих открытием. Сейчас наша страна замахивается на проведение Олимпийских игр и ищет новые поводы для утверждения своего статуса и имиджа на международной арене. У меня такое ощущение, что западные элиты нам умышленно подсовывает победу в конкурсах за проведение таких мероприятий, чтобы ослабить нашу экономическую мощь, чтобы мы инвестировали деньги не в реальную экономику, не в повышение нашей конкурентоспособности, не в создание рабочих мест, чтобы мы утопали в этих эмоциях, в этих праздниках и боролись за количество медалей, а не за реальный рост ВВП на душу реального россиянина... «НЕЛЬЗЯ ПОСТРОИТЬ БЛАГОПОЛУЧНУЮ ЖИЗНЬ В ОТДЕЛЬНО ВЗЯТОМ ГОРОДЕ» У читателей не должно сложиться мнение, что я против футбола и тем более против развития физической культуры и спорта в нашей стране. И, конечно же, я не считаю проведение масштабных спортивных мероприятий в России причиной неудовлетворительного состояния нашей экономики. И я, как казанец, однозначно увидел позитивные изменения в своем городе после проведенных Универсиады и ЧМ 2018 и долго буду еще пользоваться их различными дивидендами... Но нельзя построить благополучную жизнь в отдельно взятом городе в такой стране, как Россия. И когда говорят о недостаточности финансирования жизненно важных и необходимых направлений развития страны на фоне этих огромных расходов и увиденного мною состояния «остальной России», то как минимум у меня возникает чувство недоумения. Ну не верю я, что победа даже во всех дисциплинах Олимпийских игр и обладание заветным кубком чемпионов мира может стать локомотивом развития нашей страны. Ильдус Янышев Фото: из личного архива Ильдуса Янышева Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (84) Обновить комментарии Анонимно 22.07.2018 09:05 Всё верно сказал, Ильдус! Нужно производство, а не спорт. Ладно бы эти спортсмены сами деньги зарабатывали, так нет же: на спонсорских деньгах Татнефти и Таифа жируют. 96 перейти к комментарию Анонимно 22.07.2018 09:05 Всё верно сказал, Ильдус! Нужно производство, а не спорт. Ладно бы эти спортсмены сами деньги зарабатывали, так нет же: на спонсорских деньгах Татнефти и Таифа жируют. 96 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 12:53 Согласен с многим, о чем говорил Ильдус. Но с одним не согласен. Государство не должно строить заводы, иначе будет еще один АвтоВАЗ, который нам с вами вечно датировать. Надо создавать условия для инвестиций крупного капитала. Частный завод на много эффективнее государственного. 25 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 13:23 Янышев просто подтверждает тот факт, что татары ВООБЩЕ не знают России. Помню , как года два назад Ассоциация малого бизнеса с гордостью писала, что они были с деловой поездкой в Перми, Екатеринбурге и т.п. Урала. Впервые в жизни. Во вторых , Янышев глубоко ошибается, утверждая, что на Дальнем Востоке РАСТЁТ поток машин из Японии. Совет таким горе-путешественникам: обстоятельно разговаривайте с местными жителями, и не полагайтесь на свои визуальные впечатления. Завоз машин из Японии ежегодно падает. После 2009 года сократившись практически в три раза, из за запретительных пошлин правительства России. Завозятся машины, в основном, до 1,5 л. объёма двигателя. С идеальным пробегом, состоянием и качеством. Что интересно, гибридные машины тормозят на таможне. Так как этот класс машин полные конкуренты Вазовским новым ТАЗам, так любимым в Татарстане. Ну и про китайцев тоже не надо жути гнать. Китайцев практически нет на Дальнем Востоке. Вывозят сами россияне. -31 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 15:51 Ну может от ошибся насчет машин, но насчет того, что дальний восток и забайкалье в полной заднице он прав и то, что китайцы там хозяйничают активно тоже правда 36 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 16:52 Владивосток прекрасно живёт. Хабаровск, Благовещенск тоже. Что касается сельских районов, то они везде в заднице, даже в Подмосковье и в Татарстане. Что касается Читы, то она изначально была форпостом. Сначала против Японцев и Маньчжурии. Потом, с 60-х годов ХХ века, против Китая. Убрали военную составляющую, и всё пошло крахом. Тем более, в 1920-1935 годах полностью выкосили и ликвидировали основу Забайкалья и Приамурья - забайкальское казачество. Которое держало на себе всю сельскохозяйственную базу. -8 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 16:41 Янышев дал ссылку, что дадите Вы? 1 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 10:26 Вот заминусовали то .))) Это наверное владельцы и поклонники жигулей - Тазоводы...))) -1 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:38 13.23. Это детали. По сути Ильдус прав. 0 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:39 13.23. Ещё хуже, если не китайцы, а для китайцев наши вывозят. 2 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 23:03 Или депресивный камаз, который корейцы не захотели купить. 3 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 23:05 Возможно надо использовать территорию как китайцы, так она ценнее, чем крепость ее перепрозводством 0 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 03:32 Государство в своё время построило АВТОВАЗ, КАМАЗ и мы до сих пор живём за счёт этих инвестиций. Вот если бы мы не покупали в своё время Гуса Хиддинка , а на его гонорар купили бы талантливых менеджеров с Японии и которые построили нам новые заводы и управляли бы ими -то пользы Для России было бы значительно больше. Кто сейчас вспоминает наши медали в Чемпионате Европы по футболу, какие материальные последствия это дало нашим гражданам? 15 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 09:53 Ильдус главного не говорит. А кому нужно развивать Россию? Может те кто правит в этом не заинтересованы? Пока по все делам получается именно так 8 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 10:17 Согласен полностью. Одни разговоры о развитии. Хотя по реальным показателям идет упадок 3 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:42 Специализация РФ в мировом рынке - поставщик энергоносителей и сырья. Другого от РФ никто не ждёт. 4 плюс минус ответить Пpохожий 23.07.2018 12:46 глупости говорит. для кого производить машины на дальнем востоке?ЙЙ там нет ни спроса не ресурсов. утопия. -3 плюс минус ответить OPEN 22.07.2018 09:17 Провести праздник (сиюминутный "успех") намного проще чем построить автозавод.Кто разработает и построит?И будут ли покупать потом этот продукт? 30 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 09:28 Не кому не нужны заводы ,а нужна показуха и игрища так проще пилить ,удаща им улыбается с 90 45 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:44 В мире перепроизводство авто и жесткая конкуренция. РФ не сможет пробиться на этот рынок. 0 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 18:15 Для этого достаточно закрыть свой рынок и пользоваться автомобилями собственного производства в массовом сегменте, как это сделали Турция,Китай,Индия. А лакшери кары обложить пошлиной и кого есть деньги-то пусть покупают. Всё равно они налоги не платят. 3 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 09:30 Автор все правильно написал. Бывал я за Уралом и на Дальнем Востоке. Причем не единожды. Пока европейские россияне сами этого не увидят, то автора никто и не поймет. Там люди, кроме жителей больших городов, реально выживают 46 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 16:54 Где те коментаторы, которые смеялись от слов что дальний восток китайский уже? 11 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 09:30 Насколько я читал, экономический эффект от Сочинской олимпиады тоже себя не оправдал. Недвижимость не показала значительного роста, иностранцы предпочитают туда не ехать, да и международных скандалов там набралось на 10 лет вперёд. Был я там и зимой и летом- все жалуются на недостаток туристов. Для кого строили? 38 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 11:13 Летом возможно на красной поляне и нет полной загрузки, но в зимний горнолыжный период там полная загрузка и в отелях и в общепите -5 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 10:33 Хоть Вас и заминусовали, но я полностью согласен с Вашим мнением. Красная Поляна в период с декабря по конец апреля (горнолыжный сезон) загружена. Приятно, что в России есть такое место. Для средне статистического россиянина там не дешево покататься, но альтернатива за границей. Для любителей активного отдыха горы оставляют не забываемые впечатления. Летом в Сочи полный загрузка на побережье. 3 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:45 РФ - страна праздников. 1 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:45 Хлеба немножко и зрелищ, зрелищ ... 1 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 09:43 Вы безусловно правы. Вы увидели реальность не в "кривом зеркале". Предполагаю , что все увиденное вами не секрет для тех кто сосредоточен на продвижении массовых спортивных мероприятий. Однако планов строить автозаводы мы не наблюдаем. Причин наверное много, но главное , как мне кажется , отсутствие желания выстраивать в стране условия для роста реальной экономики и роста благосостояния всех граждан, а не кучки "удащливых". Что-то не так в нашем королевстве!? 25 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 17:57 $ Все решают ваши удаЧливые в Москве, а удаЩливые в Казани им лишь подпевают. Виноватых ищите среди удаЧливых. 8 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 23:09 Пусть удача догонит всех 1 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:47 Прогресс среди комментаторов БО: начали обращаться друг-другу на Вы. Поздравляю! Не всё так плохо. 2 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:48 Бо - газета для вежливых и умных. 2 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:49 "Вежливые люди" всё умеют. +1 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 09:44 Если спорт и развивать ,то массовый и строить не мегастадионы, а дворовые спортивные площадки. В сельских школах нет элементарных футбольных мячей и физруки-алкаши.никто не идет на такую зарплату и протекающие крыши. А тут мы ради престижа перед иностранцами забыли заботу о своих детях и гражданах. 37 плюс минус ответить Азат Д 22.07.2018 09:57 Вот есть автозавод ВАЗ, и, Янышев на чем ездит? А то говорить одно, призывать строить заводы, а как на деле поддерживать отечественного производителя, то молчок. -1 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:50 9.57. Янышев ездит на велосипеде. Не заметили? 3 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 18:33 не поможет, таблетку от старости не придумали -1 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 10:15 Ильдус Ахтямович открывает нам глаза на реальность, которая происходит в мире, в частности на неизведанном пространстве азиатской части РФ, благодаря велосипеду! Мне, как жителю Казани, проведение крупномасштабных событий даёт инфраструктуру и иные социальные блага, но насчет спортивных результатов наших сборных - то я согласен, что это пустяки на краткосрочный "урапатриотизм" 8 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 23:11 Дзен он свой открывает и легкие прокачивает 1 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:52 Проведение ЧМ по футболу - это не развитие футбола, а шоу. Хорватия никаких ЧМ не проводит. 3 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 10:16 Народ опять отвернется и не захочет такой правды. Люди всеми способами пытаются не осознавать эту страшную правду, поэтому так легко все эти «првздники» и проглатываются 12 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 10:23 Полностью согласна с автором, про чемпионат мира и у нас и за рубежом забыли. А люди остались. Скоро все распродадим, нефть закончится, а производить мы на научились, не начали, деньги ушли ем кураж. Спорт это хорошо, но долго ли продержимся... 19 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 10:39 Вот она правда жизни, именно так и обстоят дела в нашей стране. Чем хуже положение дел в стране, тем грандиознее всякие чемпионаты и праздники, веселились народ, ни о чём не думай! А Ильдусу и БО спасибо за честную статью! 32 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:53 10.39. Страна не умеющая производить технику, технологии начинает проводить праздники. 2 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 14:55 Человек, не желающий работать на производстве начинает тамадить - проводить праздники. Так и РФ в международном масштабе. 3 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 10:41 Ильдус Ахтямович, пишите, пожалуйста, ещё, может быть через Ваши слова мы сможем сделать Россию чуть лучше:) 14 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 11:43 И так сойдёт. 0 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 10:43 Диссидентство прямо какое-то. -5 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 14:09 Вы про себя? 1 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 10:54 Освежающая велопрогулка получилась у депутата и предпринимателя! 9 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 11:12 У депутатов отпуск начался? 0 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 10:58 Побольше бы таких людей с такими взглядами, да во властных структурах 17 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 11:44 Партийный билет на стол! 3 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 12:44 Интересная честная статья 11 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 13:24 Янышев показывает истинную картину. Которая ужасающая! Но делает неправильные рассуждения, утверждения. Автомобильных заводов в России полно. Они работают не с полной нагрузкой. Один КамАЗ бы наводнил России грузовыми автомобилями. Но скоро некому будет покупать. Нет денег, нет возможности честно заработать. Остается только криминальный путь. Но он ведет в пропасть. 13 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 16:49 Янышев- аккуратный и воспитанный человек, не может написать что главное жто воровство и кумовство руководителей страны. Читатели сами должны выводы сделать 12 плюс минус ответить Булгарин 22.07.2018 13:29 Все что написал тут товарищ, всем и так хорошо известно. Да, Дальний Восток, Сибирь, да и не только, находятся на стадии очень тяжелой депрессии. Да, народ оттуда уезжает или спивается. Да, китайцы почти там все подгребают под себя, и, видимо, остановить их уже не будет сил. Не зря же тут пишут, что надо будет уже учить китайский. Это объективная реальность. Да и по всей России ситуация не лучше. Вот только последнее сообщение, что за полгода население России убыло почти на 80 тысяч человек. Это за полгода. Падение уровня жизни видно уже не вооруженным глазом, не зря вот уже даже на нищенскую пенсию денег у государства не хватает. Автор статьи пишет, что надо бы что-то производить. И все проблемы страны, да того же Дальнего Востока видит в том, что там ничего не производят. Но вот как пример, вот на этот самый чемпионат строили дороги, стадионы. И вот то, что построили, уже после чемпионата просто разваливается. Показывают дорогу и новую станцию метро в Нижнем. Все поплыло, все течет, только что отстроенную дорогу просто смыло, вместе с тротуарными плитками и металлическими ограждениями. То же самое в Волгограде. Там почти сам стадион поплыл. Вот вопрос, а может дело не в том, что не производят в России чего-то. Постоянно читаю и слышу от юристов и экономистов, от социологов и политиков, что главная проблема в экономике России, что она ничего не производит, а только продает сырье. Господа, а вы не думали, почему экономика СССР развалилась? Скажу по секрету, она не только ничего путного не производила, но еще и сырье не могла продать. Так что в России те же беды, но в отличие от СССР она еще все же сырье продает, потому и держится. И опять скажу по секрету. Чтобы чего-то производить путное, надо уметь его делать. Вот так вот на элементарном уровне, именно делать. Китайцы вышли вперед из довольно отсталого состояния потому как научились чего-то делать путное. Знаете, что сделал Чай Канши, когда был изгнан из материкового Китая и возглавил правительство на Тайване? В то время Тайвань ничего не производил из промышленного производства, это была очень бедная провинция, которая отделилась от коммунистического материкового Китая. ВВП на душу населения в то время было где-то в районе 100 долларов на человека в год. Чай Канши поддерживали американцы. И он на приеме у американского главнокомандующего вооруженными силами на Окинаве, куда его пригласили в качестве гостя, увидел, как американские военные играют в легких тапочках в теннис на поле. Приехав домой на Тайвань, он прихватил несколько таких тапочек и ракетку, попросив их у американцев. Затем пригласил нескольких мастеров, шьющих обувь, и показал им эти тапочки. Так там возникло производство кед для игры в теннис, которыми он начал снабжать американцев, вместе с ракетками. И куда, вы думаете, направили вырученные от налогов деньги? Он договорился с американцами, что сформирует некую команду из молодых людей и отправит их учиться в США, будет оплачивать учебу и проживание, и все они должны будут вернуться обратно на Тайвань. Учиться они будут в ведущих вузах страны. К тому же он обратился к китайским ученым, живущим в США, с просьбой вернуться хотя бы на время на Тайвань и наладить учебу в университете. Он купил небольшой ускоритель элементарных частиц, чтобы было на чем проводить эксперименты, но самое главное, чтобы наладить современное производство, так как затем на Тайване начали производить некое оборудование для работы на нем. И все это, наладив производство кед и ракеток с поставками их в США. И как вы знаете, сегодня Тайвань один из самых развитых регионов мира. ВВП на душу населения по ППС – более 44 тысяч долларов, для сравнения ВВП России около 25 тысяч долларов. Тайвань занимает 0,84% мирового ВВП, Россия около 1,5-2%. Материковый Китай тоже затем пошел по их стопам, открыв южные провинции для американских инвестиций, для копирования американского опыта в производстве. Другими словами, нельзя все время говорить об открытии производства, не зная и не умея что-либо делать толковое, которое можно было бы продавать за рубежом, да и у себя. А для того, чтобы научиться сегодня делать, надо поднимать науку и уровень технического образования. Причем поднимать не опираясь на тех, кто тут уже врос в свои кресла и умеет только деньги из бюджета осваивать, а именно опираясь на тех, кто что-то умеет, доказал это там за рубежом, дав им все карты в руки, а не приглашая сюда их под опеку чиновников от науки. Так ничего не получится. И деньги проедят, и в итоге на выходе будет пшик. Как, в общем, и получается. И, к сожалению, всем этим процессом еще к тому же занимаются бывшие юристы и экономисты. То есть те люди, базовое образование у которых не техническое, а гуманитарное. Они ведь не знают, с какого конца к чему подойти, а пытаются и в космос ракеты запускать и машины строить. Потому ничего опять таки и не получается. Так что не производством надо заниматься, а наукой и учебой. Правда, ради справедливости отмечу, что все это понимают там наверху. Но они решили пойти по стопам СССР, вкладывая деньги и развивая военную науку. То есть хотят строить новые танки, ракеты, самолеты и т.д. Но тут есть одна особенность. У СССР не получилось конвертировать эти научные знания в товары массового потребления, а танками и ракетами сыт не будешь и на них по автобану не поедешь. Да, СССР смог создать и мощные ракеты, и мощные бомбы, способные разрушить весь мир, но вот элементарных видеомагнитофонов, цветных телевизоров, да просто хороших автомашин не смог произвести. Потому наша экономика и плетется сзади до сих пор. У России нет заделов для этого, не смогли создать. 13 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 17:41 Видимо, с Булгарином мы жили в разных странах. Насколько помню, СССР производил все - от одежды и мебели до танков. Нефтехимия до сих пор нас кормит, тогда построенная. Наука была великолепная. Импорта было мало, но все жили счастливо, учились, была безопасность. СССР был державой два в мире, а может и один. Вы о чем, господин Булгарин? Советский человек 1 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 21:48 Вроде бы да, но многое вы не договариваете. Я не сторонни все закрашивать белым или черным. Одежда была. Какая напомнить? Выпускали москвичи и жигули запоры. Волга предел мечтаний. И это по очереди! Качество москвича или уазика помните? Нефтехимия построена была в те годы. Этилен на нкнх- японский. Окись этилена тож весь с запада. С советских времен нкнх много новых заводов построил. Если б остался на советской продукции давно б сдох. Полстраны, а может и 75% работало на военку. Танки самолеты ракеты, всем союзникам и африке Насчет держава номер 2. Может для вас жто важно, а мне все равно. Держава по какому показателю? По воровству сейчас мы одни из лидеров, по абсолютным величинам мы держава номер 1. Норвегия, Швеция, Финляндия кто для Вас? 5 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 15:02 17.41. У СССР был собственный внутренний рынок, страны СЭВ, развивающиеся страны для бесконкурентного сбыта продукции с отлаженной международной финансовой системой. 1 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 15:02 РФ никогда не сможет повторить СССР по индустриализации страны. 4 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 18:57 Тайвань не правило, а исключение, так же как Гонконг и Сингапур. Например, Малайзия — сопоставимо, интересно. -1 плюс минус ответить Булгарин 22.07.2018 19:11 Да, скорее исключение. Но суть то в том, что там нашелся человек, который понял, что главное не производство, а главное это умение, что то делать, тогда производство будет нечто вторичным. В этом проблема, когда вторичное пытаются выдать за первичное. Можно, конечно, заставить население насильно, как это было при совках, шить брюки, или делать табуретки, которые, если и покупали, то от безысходности. Тогда табуретки сходили в устах тут некоторых, за мебель, а рабочие брюки за одежду. Я скорее хотел обратить внимание на то, что не с того конца начались реформы в России. Да, надо было провести приватизацию, разрешить торговлю, но не это должно было стать главным. Вот урок Тайваня и есть урок в чистом виде, когда небольшое государство, даже не государство, а некая часть, смогла из сельхозпровинции, где веками производили рис и овощи, стать одной из самых развитых в индустриальном, даже скорее постиндустриальном плане. -1 плюс минус ответить Анонимно 24.07.2018 07:51 Просто решающим в этих странах была геополитика, независящая от жителей этих стран, а именно "разделяй и властвуй". Тайвань — противостояние США и Китая, Гонконг — Англии и Китая, Сингапур — США и Китая с Малайзией. Торговые пути, производство и финансовый сектор важны здесь только в этом споре и взаимодействии. Но это не отменяет гениальности людей и доброй удачи для новых государственных образований. — В очень общих и немного не точных штрихах. +1 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 13:39 А я вот подсчитал, что если бы Россия с самого начала закрыла границу для иномарок- то хотим мы того или нет,то зарубежные концерны открыли бы у нас свои заводы как в Турции.только вместо 3,5 млн. японских праворульных ( а это объем выпуска АвтоВаза за 7 лет!!!) наши купили бы авто, произведенные в России, не обязательно ВАЗы. . Если усредненно по 300 тыс рублей за одно авто, то более 1 триллиона рублей или по усредненному курсу 50 руб.за доллар получается выручка 20 миллиардов долларов. За такой рынок автоконцерны или наши олигархи тут построили бы 5 автозаводов, которые как говорит автор платили бы налоги, создавая рабочие места по всей стране. Грубо, но примерно получается такая картина. 5 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 20:28 нашли с чем сравнивать. просто скажу что машины в турции стоят в полтора раза дороже чем здесь. производят они очень мало. давайте лучше с чехией сравним. +1 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 14:02 от янышева странно слышать - что то он сам не сильно рвется вкладываться в производство .. да и как представитель власти больше замечен в путешествиях чем на заседаниях гордумы 10 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 21:46 Конечно, он не может быть замечен в гордуме. Он не баллотировался и не является депутатом. +1 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 15:09 Да все они ( руководители страны) знают, и про нищету глубинки и отсутствие инфраструктуры. Да если вам, И для Вас,народ, все делать, то их жизненный уровень будет не намногой выше. А хочется жить как в сказке, во дворце и чтоб если лодка то не долбежка какая нибудь, а яхта и др. блага. Получив финансы в рук- они строятдля себя сказку , а народу пиво развлечения, с вас хватит. 9 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 15:31 Рай на земле они строят для себя в их представлении.А нам ад готовят.Им все мало.И это зло. 6 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 20:02 Ужасно. Жалко. Обидно за страну. Все это я знала, но читать от очевидцев очень больно. Понимаю, что в нашей стране ничего уже хорошего не будет, хоть мы и привыкли жить ожиданием лучшего будущего. Осознаю, что, приняв решение, уехать из страны, и начать жить в Европе, уже не вернусь на Родину... Устала я, и детям своим этой жизни-борьбы, жизни вопреки не желаю. 11 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 20:16 Хорошая статья. Все верно. Ппавительство наше и госдуму надо перевести на дальний Восток и офисы всех крупных госкорпараций туда же. Может тогда движуха пойдет. А то у них Россия, в границах садового кольца! 12 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 21:50 Кто переведет? Инопланетяне? Или может американцы? Китайцы может?) 3 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 15:04 Куда смотрит Полпред Президента РФ по ДВФО? 1 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 20:29 что он может сделать? 1 плюс минус ответить Kazak 22.07.2018 22:51 Меня лично раздражают такие статьи. Написано правильно. Но прозрение у человека, у депутата, значит влияющего на законы - очень позднее! Как у ребёнка. И ведь ездить далеко не надо. А на самом верху ещё более "гениальный царь" с подчиненными "под козырёк". Уже давно писал, что все эти праздники на фоне отсутствия развития - аналог поедания тортиков при раковой опухоли. 9 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 23:06 Представим на мгновение, что завтра в нашу страну перестанут продавать оргтехнику: компьютеры, принтеры, сканеры, телефоны и т д. Все остановится в стране через несколько лет. Безопасность страны в частности и в том, чтобы не нуждаться в помощи третьих стран и не попадать от них в зависимость. С автором полностью согласен. На территории большинства России царит моральный упадок и депрессия. Люди не знают для чего им жить, поэтому просто доживают отпущенный им срок. 6 плюс минус ответить Анонимно 22.07.2018 23:06 Написано все правильно, все всё знают. Но строить качественную жизнь не выгодно, сложно, затратно. Праздники, дурилки, это все чем нас завлекают. Этого простому человеку не нужно. 4 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 00:19 Хватит уже праздников, чтобы наши чиновники наживались. пора уменьшить эти олимпиады и международные соревнования в стране, за чей счет все эти праздники - за наши налоги, которые ворую чиновники, лучше пусть строят больницы, дороги, улучшают жизнь, пусть вспомянуть про всевышнего за все поем придется ответить! 7 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 03:35 Я как человек ,работающей в рекламе и знающий психологию рекламы могу сказать точно, что сейчас в России увеличатся продажи пива. ТВ создало твёрдую ассоциацию на подкорке "футбол это пиво, пиво-это футбол". Да здравствуют пивные животики, импотенция мужчин, болезни почек и сердца. 6 плюс минус ответить ПанАлекс 23.07.2018 09:08 Натуральное пиво с пивными дрожжами даже полезно и для мужского организма особенно. Но сейчас на 99% это не пиво, не говоря уж про "живое" - скорее "мертвое" (пастеризованное). И вред от этого "пива" даже не изучен! 4 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 06:40 Ну иак Янышев давно уж не депутат, но молодец ведет активную общественную деятельность и при том на велосипеде, а не из дивана как некоторые.. а ныне действующих депутатов вообще не слышно. Видимо их всё устраивает. 6 плюс минус ответить Анонимно 23.07.2018 15:07 Иностранные инвестиции - это мирное завоевание страны экономическим оружием. Побольше привлекайте иностранные инвестиции! Это лозунг введённый в РФ из вне. 2 плюс минус ответить Анонимно 25.07.2018 10:38 Не обязательно так далеко ехать на велосипеде, чтобы придти к таким выводам или около того: езжайте в сторону Самары или Кирова, или в сторону Костромы или чуть выше, на Архангельск - там все то же самое, вы будете поражены увиденным, там просто нет людей, то же самое в Сибири - пустоши, заброшенные места. Люди ушли оттуда, потому что там нечего делать, это территория, в которой тяжело выживать, жизнь там можно насаждать только сверхусилиями, в которых сейчас никого не убедить. Каждый из вас не поедет жить куда-нибудь в такую глушь просто потому, что "надо поднимать страну", так ведь? У нас в стране просто очень мало людей и они прекрасно размещаются в тех местах, где они живут, а эти пустоты просто стоят без дела 2 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен