Гностицизм — ересь, не дающая миру шанса - Ереси Мир Политика Экономика Недвижимость Наследие Общество Россия Наука и техника Культура Религия Фото Правда ТВ Промокоды Мир Политика Экономика Недвижимость Наследие Россия Культура Фото Правда ТВ Религия » Диалог Религии России Другие Диалог Атеизм Гость Книги Культура Автор Афанасий Савельев Обновлено:
                        27.02.2019 19:25 Опубликовано:
                        29.02.2012 12:40 Гностицизм — ересь, не дающая миру шанса Религия » Диалог Мы продолжаем публикацию серии статей, посвященных такому явлению, как ересь. Что это такое — выражение свободы мысли, как думают некоторые, или все же безусловное зло, как утверждают другие? Сегодня мы расскажем о гностицизме. Это одна из самых первых доктрин, с которой некогда молодое христианство сошлось в битве не на жизнь, а на смерть… 6 комментариев 16 поделились Уже само название "гностицизм", от древнегреческого "гнозис" — "знание", способно многих привести в замешательство. Или вызвать едкую усмешку: вот оно как, оказывается! Само знание объявлено ересью. Очевидно, в противовес слепой вере. Ну, чего еще ждать от церковников! Однако, если не успокоиться на констатации факта враждебности Церкви любому знанию, а продолжить ознакомление с гностицизмом, то очень скоро придется задаться вопросом: "а где же, собственно , тут знание?" Гностические авторы сообщают массу странных вещей, но при чем тут знание? Чем такое знание отличается от веры? Современный человек привык противопоставлять то, что не доказано и может приниматься лишь на веру, — и знание, подтвержденное строгими доказательствами. Однако люди конца I века нашей эры — а именно в этот период и зародился гностицизм — имели совершенно другое понимание знания. Собственно, тогда никому и в голову не приходило противопоставлять веру и знание. Ранние церковные авторы слова "знание", "знающий" употребляют в положительном значении. Отцы Церкви одним из самых страшных грехов считали… невежество! Апостол Павел предостерегает своего ученика Тимофея не от знания, а от "прекословий лжеименного знания" (гнозиса). Так что не знание противопоставлялось вере, а истинное знание — "лжеименному". Читайте также: Мандеи: древняя ересь "назло всем" Что же такого "знали" гностики, почему, даже называя себя христианами, они были столь решительно отвергнуты Церковью? Сейчас христианство часто обвиняют в излишней сложности доктрины — тогда оно для многих казалось слишком уж простым. Интеллектуалы и "люди широких взглядов", познавшие толк в тонкостях греческой философии и сакральных языческих мистериях, никак не могли удовлетвориться простотой Благой Вести и скромностью христианских собраний. Слова Библии о том, что Бог сотворил небо и землю, и человека — "по образу и подобию Своему", их категорически не устраивали. Библия представляла творение мира как свободный волевой акт осознающей Себя Личности — Всемогущего Бога, не зависящего от нашего мира и не являющегося частью этого мира. Творение человека — образа и подобия Божия — было самой важной частью в творении мира. Бытие мира и жизнь каждого человека имеют смысл и ценность в глазах Бога. Создав мир, Бог увидел, что "вот, все хорошо весьма".А вот с точки зрения гностиков, все "плохо весьма". Мир возник случайно, "в результате ошибки" (гностическое "Евангелие от Филиппа"). Единый истинный Бог вовсе не является творцом этого мира. Верховное Божество во многих гностических доктринах скорее безлично. Из него истекают эоны (духовные сущности, заполняющие пространство между Богом и миром), все вместе образующие плерому (наполнение, полнота, множество). В различных гностических системах по-разному описывается дальнейшая деградация эонов, в результате которой появился творец этого мира и сам материальный мир. Особое место у многих гностиков занимает образ Софии — эона, соблазнившегося своеволием и оказавшегося в плену материи. Читайте также: Ересь Маркиона: злой демиург и добрый Бог Отношение к демиургу, создателю (или создателям) материального мира у гностиков различно. Это или восставшие ангелы, пожелавшие сотворить нечто альтернативное плероме, или просто глупое, ограниченное, но все же не враждебное Богу существо. Даже сюда, в наш материальный мир, эту низшую форму деградации бытия, попали духовные сущности из плеромы. Они рассеяны, растворены в материальном мире, но стремятся вырваться, освободиться, вернуться к первооснове. Из этой идеи рождается учение гностиков о трех типах людей. Те, в ком есть "пневматический элемент", кому доступно высшее знание, "гнозис", являются людьми духовными, пневматиками. Ниже их стоят люди, послушные заповедям тех, кто творил этот мир — психики, душевные. Основная же масса людей — плотские, гилики (или соматики).Вот такой своего рода духовный расизм. От человека ничего не зависит — бедняга гилик никогда не станет даже психиком, не то что гностиком. А максимум, что светит психику — прямо-таки булгаковские "не свет, но покой": в плерому ему не войти, но пребывать в более-менее сносном состоянии на одной из низших ступеней бытия он может сподобиться. Гилики же обречены погибнуть вместе с этим миром. Читайте также: Ереси: как Спаситель "спектакль" разыграл Нет ничего удивительного в том, что Церковь насмерть билась с такого рода доктринами. По словам английского писателя Г. К. Честертона, она сумела "сдержать разгулявшуюся фантазию пессимистов, восставших против природы, — противостоять их эонам, их демиургу, их странному Логосу и невеселой Софии. Если бы Церковь не настаивала на богословии, она растворилась бы в безумной мифологии мистиков, далекой от жизни и от любви к живому". Пожалуй, в этой фразе подмечена самая суть гностицизма — то, что делало его абсолютно чуждым христианству. Пессимизм и нелюбовь к жизни. Миру не дается никаких шансов. Само существование мира, всего того, что мы видим вокруг — ошибка, или попытка бунта низших сущностей, или просто результат деградации мироздания. Люди, которые нас окружают — в основной массе своей вовсе не возлюбленные Богом творения, а грязь, подлежащая уничтожению вместе с этим миром. Да и сами себе гностики уготовали участь отнюдь не радостную. Они — просто носители частиц света, которые со смертью тела вырвутся на волю и растворятся в плероме. Читайте также: Христианская ересь — полезное разномыслие? В гностицизме во всей полноте проявила себя колоссальная усталость старого, уходящего мира. В христианстве этот мир увидел не возможность новой жизни, обещанной Христом, "жизни с избытком", а лишь возможность долгожданного забвения. Гностицизм был попыткой этого умирающего мира "переварить" христианство, заинтересовавшее и привлекшее его. Христианство, в лице своих лучших проповедников , сопротивлялось яростно. Но, по большому счету, не смотря на весь накал полемики, им, гностицизму и христианству, нечего было сказать друг другу. За доктринами Церкви и гностиков стоял совершенно разный опыт переживания отношений с Богом, отношения к миру и к человеку. Христиане тоже знали цену печали и скорби. Но за Страстной Пятницей неизменно следовала Пасха Христова. А не вознесение в плерому одного из эонов, не страдавшего на Кресте и не искупавшего этот мир. Встройте Новости религии от Правды.Ру в свой информационный поток, если хотите получать оперативные комментарии и новости: Подпишитесь на наш канал в Яндекс.Дзен Добавьте Новости религии от Правды.Ру в свои источники в Яндекс.Новости или News.Google Также будем рады вам в наших сообществах в ВКонтакте , Фейсбуке , Одноклассниках , Google+ ... Поделиться: Подпишитесь на нашу рассылку Подписаться Темы Бог вера ереси ересь Библия знание религия доктрина гностицизм христианство Обсудить ( 6 ) Новости партнеров Актуальная аналитика Недвижимость Отель на дому: как организовать в квартире мини-гостиницу Недвижимость Бремя кредита: как выбраться из долговой ямы Недвижимость Аренда жилья: как грамотно снять квартиру Новости Все > 19:30 В Госдуму внесли законопроект о создании реестра "недобросовестных родителей" 18:54 Архиепископа "новой церкви" Украины задержали в Крыму 18:29 Советник президента США пообещал создать коалицию для свержения Мадуро 18:05 Россия не отдаст Арктику Соединенным Штатам 17:39 Власти Украины решили популяризировать украинский язык за границей 17:03 Израильский лунный аппарат доставит на Луну "библиотеку человеческих знаний" 16:23 Беспилотный космический корабль Crew Dragon успешно состыковался с МКС 15:56 Капитану протаранившего южнокорейский мост российского судна продлили арест 15:31 National Interest: штурмовая винтовка ШАК-12 "настоящий убийца" из России 14:46 Handelsblatt: Венесуэле грозит серьезный топливный кризис Читательский топ СМИ Германии дали оценку российской гиперзвуковой ракете "Циркон" Врачи: пилинг и отбеливание зубов – одни из самых опасных медицинских процедур Зинджеи: рабы, которые чуть не погубили Арабский халифат Задержавшим пьяного Емельяненко полицейским грозит увольнение Специалисты составили рейтинг самых дешевых автомобилей в России Популярное Комментируемое Выбор читателей Будем друзьями! Pravda.ru в соц.сетях Военные новости NDTV: Су-30 и F-16 впервые сошлись в настоящем бою Телеканал NDTV сообщил о воздушном бою пакистанской и индийской авиации, в котором сошлись 32 военных самолета. Межрелигиозный диалог Гностицизм — ересь, не дающая миру шанса Новости Украины Порошенко предали соратники, перебежав к Зеленскому США и Канада. Новости и аналитика SANA: США вывезли из Сирии 50 тонн золота Власть Кто разваливает Россию через нацвопрос "Охота на мужчин" в Дагестане с Хабибом Нурмагомедовым в качестве главного ревнителя мусульманских ценностей уже стала одной из хайповых тем. Политика. Новости и аналитика Stratfor: Россия никогда не отдаст Крым Новости Украины Порошенко предали соратники, перебежав к Зеленскому Экономика Госпрограмма развития Крыма подорожает еще на 50 миллиардов рублей США и Канада. Новости и аналитика SANA: США вывезли из Сирии 50 тонн золота Золото было получено американцами от боевиков ИГ* за выход из окружения. Человеческий фактор Капитан протаранившего южнокорейский мост судна был русским и пьяным Новости Украины Порошенко грубо сорвал шапку с девушки в Запорожье Новости Белоруссии Лукашенко выступил за единую валюту России и Белоруссии Фатальная формула Михаила Горбачева - Гороскоп дня Соломон Соловьев Ядерное оружие: от Сталина до Путина. Часть 4 Владимир Губарев Попытка №2: коллекторы на службе "Нафтогаза" Руслан Веснянко Комментарии сегодня  в 21:01 Задержавшим пьяного Емельяненко полицейским грозит увольнение сегодня  в 20:54 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:53 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:52 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:49 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:46 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:45 Капитану протаранившего южнокорейский мост российского судна продлили арест сегодня  в 20:45 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:43 Россия не отдаст Арктику Соединенным Штатам сегодня  в 20:43 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:42 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:39 Кто разваливает Россию через нацвопрос сегодня  в 20:39 СМИ Германии дали оценку российской гиперзвуковой ракете "Циркон" сегодня  в 20:37 Stratfor: Россия никогда не отдаст Крым сегодня  в 20:36 Stratfor: Россия никогда не отдаст Крым сегодня  в 19:55 Росстат подсчитал среднюю зарплату федеральных чиновников сегодня  в 19:45 "Курение убивает" страшнее никотина сегодня  в 19:32 Росстат подсчитал среднюю зарплату федеральных чиновников сегодня  в 19:31 NASA ускорит работу по созданию ракетных двигателей сегодня  в 19:28 Советник президента США пообещал создать коалицию для свержения Мадуро сегодня  в 19:05 Власти Украины решили популяризировать украинский язык за границей История и современность Все > Мэри Белл - страшные преступления 11-летней убийцы Раскол русских эмигрантов во время Второй мировой войны National Interest: штурмовая винтовка ШАК-12 "настоящий убийца" из России Задержавшим пьяного Емельяненко полицейским грозит увольнение Россия ответит на шаги США по милитаризации космоса Зинджеи: рабы, которые чуть не погубили Арабский халифат СМИ Германии дали оценку российской гиперзвуковой ракете "Циркон" За что султан наградил Федора Ушакова высшей наградой Турции Почему в СССР молчали о событиях в Тбилиси после разоблачения культа личности Сталина В ожидании громкого фиаско: Любовь Соболь подала иск против «Конкорда» Сельские изобретатели создали "Бухлодку" после "Бухлохода" Женское Все > Как задобрить домового О пользе планирования клумбы: ошибки садоводов Читаем этикетки на пакетиках с семенами Семь способов спасения саженцев весной Просто: выращиваем хризантему из букета Психическое благополучие зависит от овощей и фруктов Пять симптомов повышенного сахара в крови Любовный гороскоп на март 2019 года для всех знаков Зодиака Мужской гороскоп на март 2019 года для всех знаков Зодиака Секреты красоты великих женщин минувших эпох Ухаживаем за кожей в холод Ухаживаем за руками в зимний период Всего три продукта обеспечат баланс цинка в организме Ученые предложили диагностику гипертонии по новым показателям Мужское Все > Интересные и неизвестные факты о рыбе Рыбалка ранней весной Винтаж: история появление и особенности стиля Чего хотят женщины в дизайне загородного дома Хорошая изоляция в доме - залог энергоэффективности От производственных отходов до предметов искусства Инструкция по наведению порядка в квартире Этап Кубка мира по горнолыжному спорту возвращается на трассы  "Розы Хутор" Пять упражнений, способных сделать вас быстрее Точка зрения Украина, Белоруссия и Казахстан в НАТО - это уже не угроза России Точка зрения Давид Шнейдеров: русский патриотизм - это версия украинского национализма Точка зрения Бедность в России: что это такое и как с ней бороться Точка зрения Мюнхенская конференция разочаровала русофобов Точка зрения Армения шагает... От России или к ней? Интересы Великая поминальная суббота: как помочь ушедшим? "Бог в душе", личный и подчиненный Породы кошек, которые любят собак Человек и собака: кто в доме хозяин? Почему стоит завести домашнего питомца Восемь мифов о собаках Породы кошек, которые любят купаться Рассвет сознательных машин: думать как человек Рыбаки покормили семью диких кабанов Магия на каждый день: 5 ритуалов Существуют два знака Зодиака, которые сами себе могут испортить жизнь Как понять, что вы экстраверт Три правила жизни счастливого человека Покупка собаки - какая ответственность за этим стоит "Чужой 5" может может выйти на экраны Южная Америка Аргентинский турист сравнил жизнь в Каракасе и Буэнос-Айресе Аргентинский турист Диего Итурсарри выложил в сеть 28 видеороликов, в которых он рассказывает о жизни в Венесуэле - отчасти гораздо лучшей, чем в Аргентине. Южная Америка Венесуэла: чем вызвано двойное вето России и Китая в СБ ООН? Новости Украины Порошенко предали соратники, перебежав к Зеленскому Южная Америка Бразилию еще можно убедить начать войну с Венесуэлой Новости Белоруссии Белорусский эксперт: "Россия ставит телегу вперед лошади" Дальний Восток Кто выиграет в дуэли Трамп-Ким? Южная Америка Венесуэльцы решили защищать социализм Бывший СССР Россия в зеркале казахстанской революции Евросоюз Природный антисемитизм: Польша лицемерит, Израиль грубит Новости Молдовы Если Плахотнюк - России враг, то как сделать его другом? О проекте Обратная связь Реклама Карта сайта Архив RSS Мы в соцсетях Промокоды Навигатор Copyright © 1999-2019, технология и дизайн принадлежат ООО «Правда.Ру». Материалы сайта предназначены для лиц старше 18 лет (18+). Использование материалов сайта (распространение, воспроизведение, передача, перевод, переработка и др.) допускается только с письменного разрешения редакции. Мнения и взгляды авторов не всегда совпадают с точкой зрения редакции. Сетевое издание "Правда.Ру" эл № ФС77-72263 от 01 февраля 2018 года, выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. Учредитель: ООО «ТехноМедиа». Главный редактор: Новикова Инна Семеновна. Электронный адрес: home@pravda.ru Телефон: +7 (499) 641-41-69 Экстремистские и террористические организации, запрещенные в РФ: «Правый сектор», «Украинская повстанческая армия», «ИГИЛ» (ИГ, Исламское государство), «Аль-Каида», «УНА-УНСО», «Меджлис крымско-татарского народа», «Свидетели Иеговы»... Полный перечень организаций, находящихся под судебным запретом в России, находится на сайте Минюста РФ