Культура БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Показать Плиткой Лентой Списком ВСЕ СТАТЬИ Общество Политика Бизнес Банки Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Культура Строительство и недвижимость Маркетинг, СМИ, реклама Культура «Мы все скрытые исламитяне, потому что стыдно думать о зарплате соседа» Куратор выставки «Уроки Чингисидской империи» в центре «Эрмитаж-Казань» Марк Крамаровский о первой в мире глобализации — Золотой Орде 122 комментарии 7 Апреля Зиля Валеева: «Наши музеи позволяют оглянуться и понять, в каком богатстве мы живем» Где можно будет увидеть макеты машин, изобретенных Леонардо да Винчи, и как Присутственные места придадут Казанскому кремлю второе дыхание 25 комментарии 7 Апреля «Это будет парад наших звездных соотечественников, выросших на чужой почве» Александр Сладковский о главной фишке новых, уже девятых по счету «Рахлинских сезонов» 3 комментарии 6 Апреля Буряты в Челнах: «Татарочка» за 100 тысяч рублей и «цветок» за 45 тысяч евро Автоград на месяц прикоснется к кукольному творчеству семьи Даши Намдакова 9 комментарии 4 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» На открытии «мегавыставки» в Казанском кремле об империи Чингисидов говорили как о государстве с главенством закона и демократии 696 комментарии 3 Апреля Удовиченко, Мерзликин, Немоляева... Каким будет XV казанский фест мусульманского кино Какие ошибки прошлых лет намерены исправить организаторы КМФМК-2019 и почему их не волнует мнение журналистов 25 комментарии 2 Апреля «Если страшные 90-е представить как мишень, был где-то в «восьмерочке» – в меня стреляли» «Буинский авантюрист» Раиль Садриев хочет собрать в Буа 5 млн человек, сетует на низкую самооценку татар и рассказывает нееврейский анекдот 86 комментарии 31 Марта «Москвичи заходят к нам с болезненными темами»: ужастик об Иване Грозном снимут в Казани? Авторы фильмов «Русалка. Озеро мертвых» и «Пиковая дама: Черный обряд» хотят собрать все фантастические мифы о первом русском царе 615 комментарии 30 Марта Дмитрий Еремеев: «Бюджет был сильно ограничен… Я дал свою Tesla!» Владелец Fix и основатель Qiwi запустили платформу интерактивного кино — уже можно «поиграть» в фильм со стрельбой по дороге в Иннополис 38 комментарии 29 Марта Армандо Диамантэ: «Нам миллиард никто еще не выделял…» Директор театра русской драмы о том, почему его неправильно поняли 6 комментарии 28 Марта «Вынуждена вас огорчить»: как четвертовали «Тантану» Пока Талипов пародировал Минниханова, главная театральная премия Татарстана лишилась своей основной номинации 22 комментарии 28 Марта «Если я татарин, у меня в родословной есть и гунны, и таштыки, и скифы» На открытии выставки Азата Миннекаева рассуждали о тенгрианстве, анонсировали публикацию татарского эпоса и критиковали и театр им. Джалиля 36 комментарии 28 Марта Денис Мацуев: «Меня потрясает уровень подготовки юных музыкантов в Челнах» Пианист-виртуоз в третий раз выступил в автограде 3 комментарии 28 Марта Приключения итальянки в Челнах: «Мастеровые» поставят Ивана Вырыпаева Русский драмтеатр автограда впервые «сдаст под ключ» полноценный спектакль всего за один месяц 2 комментарии 27 Марта Элвин Грей о Салавате: «На «Дуслык күпере» нас помирит Рифат-агай» «Мост дружбы» Минниханова и Хабирова может связать «короля татарской эстрады» и «башкирского Джастина Бибера». Но не в этом году 22 комментарии 26 Марта ещё публикации 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен