«Это будет парад наших звездных соотечественников, выросших на чужой почве» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Культура 6 Апреля Главная / Культура 6.04.2019 «Это будет парад наших звездных соотечественников, выросших на чужой почве» Александр Сладковский о главной фишке новых, уже девятых по счету «Рахлинских сезонов» Сегодня стартует IX Международный фестиваль «Рахлинские сезоны», который каждый год с нетерпением ждут казанские меломаны. Его основатель, художественный руководитель и главный дирижер Государственного симфонического оркестра РТ Александр Сладковский в очередном материале для «БИЗНЕС Online» рассказал, в чем концептуальное отличие этого фестиваля от предыдущих, какая программа ждет слушателей и какая важная задача стоит перед ГСО РТ в ближайшем будущем. «Сегодня стартует IX Международный фестиваль «Рахлинские сезоны», который каждый год с нетерпением ждут казанские меломаны» «В МИРЕ ПОПУЛЯРНО ВИРТУОЗНО ИГРАТЬ НА ИНСТРУМЕНТЕ И ПРИ ЭТОМ ДИРИЖИРОВАТЬ» В этом году для «Рахлинских сезонов» я придумал концептуально новую историю и думаю, что она будет невероятно интересна нашим слушателям. Ведь не хочется повторяться, хочется все время придумывать что-то новое. Сейчас в мире академической музыки очень популярно виртуозно играть на каком-либо инструменте симфонического оркестра и при этом дирижировать. У меня есть очень много друзей, которые делают блистательную карьеру в обоих направлениях и показывают их во всей красе. И я подумал: почему бы не собрать их на одном фестивале, чтобы наша почтенная публика послушала выдающихся исполнителей нашего времени (это я говорю без всякого преувеличения), которые к тому же начали делать дирижерскую карьеру и очень в ней преуспевают. Поэтому я пригласил на 9-е «Рахлинские сезоны» трех моих друзей — скрипача Сергея Крылова , скрипача и альтиста Юлиана Рахлина , который прекрасно — на мировом уровне — владеет этими двумя инструментами, и альтиста Максима Рысанова . Они все русские, но живут за рубежом и много лет делают карьеру на Западе, и я бы хотел этих красивых молодых людей показать Татарстану. Они будут и играть, и дирижировать, что очень важно. Это будет дань Натану Григорьевичу, который и сам играл на огромном количестве музыкальных инструментов. Программы концертов очень интересные, мой принцип — солисты сами предлагают репертуар. Если музыкант хочет что-то исполнить — это его право выбрать то, что он хорошо чувствует и знает. В первую очередь я думаю не о том, что играть, а с кем играть, отталкиваюсь от того, какой с нами будет солист — все зависит от его уровня. Только первоклассный музыкант может эталонно сыграть сочинение, которое он особенно любит. Конечно, мы все обсуждали, но идея принадлежала самим музыкантам, они предлагали то, что особенно хотели бы показать в Казани. Например, Рысанов сказал, что хочет сыграть «Гарольда в Италии» один, без дирижера, — сам продирижирует, сам сыграет. На что я ему ответил, что так сделать не получится. Я знаю, что эту партитуру можно сыграть без дирижера, но, по сути, Гектор Берлиоз написал ее как симфонию для солирующего альта, а не как концерт для альта с оркестром. И особенно в финале надо вести оркестр очень серьезно, а не просто стоять сбоку. То есть мы все обсуждали с точки зрения качественного и интересного исполнения. Это первый и самый главный критерий. Сережа Крылов сказал, что хочет играть Баха. А мы как раз его давно не играли! Потрясающее совпадение — он предложил сыграть музыку, которая свята для него как для исполнителя и которая в новейшей истории ГСО РТ — за 8,5 лет — не звучала вообще. Однофамилец великого дирижера (кстати, он утверждает, что имеет родственные связи с Натаном Григорьевичем) будет играть Моцарта, это его конек. И сам по себе Рахлин — венский изысканный музыкант. «Впереди юбилейная дата — 180 лет со дня рождения Петра Ильича. Поэтому я хочу к 2020 году издать собрание всех его симфоний и концертов — это будет бомба» «Я НЕ ХОЧУ ОСТАНАВЛИВАТЬСЯ НА ЗАПИСИ СИМФОНИЙ ШОСТАКОВИЧА» Вообще все трое представляют разные страны, мировые музыкальные центры: Крылов живет в Италии, Рахлин — в Вене, а Рысанов — из Лондона. Послушать музыкантов, выращенных на чужой почве, будет невероятно интересно. В этом и фишка нынешних «Рахлинских сезонов» — это будут не просто три концерта, а парад наших звездных соотечественников, которые выросли на чужой земле и сделали мировую карьеру. Думаю, в этом году мы сделаем новый виток в развитии фестиваля и покажем, как практикующие дирижеры могут и сами красиво играть, и работать с нашим оркестром. В мае у нас начинается «Белая сирень», где тоже будет много выдающихся солистов. Впереди у нас огромный список сотрудничества, в котором есть и молодые музыканты, лауреаты Grand Piano Competition, и новые дирижеры. Кроме того, у нас есть еще одна важная задача — запись всех симфоний и концертов Чайковского.У нас уже есть опыт записи цикла симфоний и концертов Шостаковича, и я не хочу на этом останавливаться. К тому же впереди юбилейная дата — 180 лет со дня рождения Петра Ильича. Поэтому я хочу к 2020 году издать собрание всех его симфоний и концертов — это будет бомба. Мы уже начинаем готовить эту запись, и для меня это так же важно, как концертная политика и поездки. Ведь звукозапись отображает состояние оркестра, и это делать необходимо. Я пока не знаю, с каким лейблом мы будем сотрудничать, но запись в любом случае состоится, и мы серьезно займемся ей летом. Фото: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Версия для печати Фото: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (3) Обновить комментарии Анонимно 6.04.2019 12:19 Спасибо г-ну Сладковскому, за все, что он делает для нашего города, за его труд, харизма, и, не побоюсь этого слова, его подвижничество. Я, не имея музыкального образования, из семьи без музыкальных традиций, благодаря ему узнала и полюбила сложную музыку. В один год во все фестивали Сладковский включал симфонии и концерты Шостаковича, и я везде ходила. И после того, как высидела какой то его концерт для камерного оркестра и тенора и сопрано, мне кажется, мне в классической музыке уже ничего не страшно. Ни Шнитке, ни Губайбуллина. И сверх демократичная цена радует слушателей. 6 плюс минус ответить Анонимно 6.04.2019 16:38 А ещё ведь они будут выступать на торжественном открытии конкурса Глинки, когда о нем будет статья? 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:22 Сладковский для Татарстана делает больше, чем некоторые пропиареные именитые местные чиновники, нет-реально, Сладковский молодец. Люди сходите - не пожалеете. +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен