Зиля Валеева: «Наши музеи позволяют оглянуться и понять, в каком богатстве мы живем» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Культура 7 Апреля Главная / Культура 7.04.2019 Зиля Валеева: «Наши музеи позволяют оглянуться и понять, в каком богатстве мы живем» Где можно будет увидеть макеты машин, изобретенных Леонардо да Винчи, и как Присутственные места придадут Казанскому кремлю второе дыхание От Золотой Орды и коллекции Коранов до WorldSkills и открытия Тайницкой башни. Директор ГБУ «Государственный историко-архитектурный и художественный музей-заповедник «Казанский Кремль» Зиля Валеева в своем материале для «БИЗНЕС Online» рассказывает о том, каким будет новый туристический сезон. «Свою работу мы выстраиваем так, чтобы в любое время в Кремле было интересно всем» Фото: «БИЗНЕС Online» У КАЖДОГО СВОЙ КРЕМЛЬ Новый туристический сезон официально начинается в последнюю неделю апреля. Но в своем кругу обычно мы отмечаем, что наш туристический сезон — величина постоянная. И если раньше октябрь, декабрь или февраль считались месяцами сезонного затишья, сейчас и в это время у нас многоприезжих туристов и горожан. Поэтому можно говорить даже не о новом туристическом сезоне, а о пиковом времени, когда в городе особенно много гостей. Их может быть больше или меньше, но туристов в Казани достаточно много всегда . Свою работу мы выстраиваем так, чтобы в любое время в Кремле было интересно всем. Давно замечено: древний Кремль у каждого свой. И это создает его особую ауру и обязывает нас заботиться об особенных музейных выставках, программах, фестивалях для разных категорий посетителей. В 2019 году нашему музею-заповеднику исполнилось 25 лет. Разумеется, хотелось бы, чтобы этот год особенно запомнился всем. По традиции в день рождения заповедника — 21 января — двери всех музеев Кремля были открыты для бесплатного посещения. В течение года мы собираемся подробно рассказать о своих фондах. Запланированы три выставки. Все они пройдут в помещении «Манежа», расположенного слева от входа в Кремль через Спасскую башню. На первой выставке «Древний, яркий, твой!» представлена недалекая, но уже история создания музея-заповедника. Второй станет выставка самобытного и талантливого художника Ахсана Фатхутдинова , которому в этом году исполнилось бы 80 лет. Мы готовим ее вместе с коллегами из городского музея Нижнекамска, где представлено большинство работ мастера. Значительная часть его картин хранится и в фондах нашего музея-заповедника. И еще у нас есть очень востребованная в регионах России, куда она часто выезжает, выставка «Коран — притяжение гармонии». Она практически редко бывает дома, но в этом году дополненную коллекцию Коранов мы хотим показать здесь, в Казани. КАК ПОПАСТЬ НА ТРИ ВЫСТАВКИ ПО ОДНОМУ БИЛЕТУ? В первые дни апреля в центре «Эрмитаж-Казань» открылась мегавыставка «Золотая Орда и Причерноморье. Уроки чингисидской империи». Она, по словам генерального директора Государственного Эрмитажа Михаила Пиотровского , увлекательное пионерское исследование и учебник на тему диалога культур. Ученые Эрмитажа демонстрируют результаты своих исследований истории культуры Золотой Орды. В выставке также участвуют Государственный исторический музей, фонд поддержки и развития научных и культурных программ им. Марджани, Национальный исторический музей Республики Беларусь, Астраханский историко-архитектурный музей-заповедник и музеи из Крыма: Ялтинский историко-литературный музей, Феодосийский краеведческий музей (музей древностей), Центральный музей Тавриды, Бахчисарайский историко-культурный и археологический музей-заповедник, а также Государственная инспекция историко-культурного наследия Воронежской области. Основная идея выставки состоит в редкой возможности представить наблюдения, отражающие результаты политической и культурной глобализации Улуса Джучи (Золотой Орды), одного из самых больших и этнически разнородных государств монгольских кочевников, образованных после распада единой империи в 60-х годах XIII века. Эта выставка уникальных экспонатов. Вот богато украшенное каменное обрамление древнего колодца. Растительный декор, изображение животных этого ялтинского экспоната соотносится с обрамлением венецианского колодца XII–XIII веков из собрания Британского музея. Иначе говоря, так считывается история различных торговых и культурных контактов Золотой Орды с республиками северной Италии. С началом работы этой экспозиции на территории Кремля сходятся три «золотые» выставки: в музее истории государственности Татарстана продолжает работу выставка, рассказывающая о вкладе татарстанских ученых в исследование Золотой Орды, «В поисках золотого трона». А в «Манеже» только до 15 апреля можно успеть посмотреть «Шествие Золотого человека» — выставку из Республики Казахстан. Более 10 дней эти «золотые» выставки будут проходить одномоментно. Они взаимосвязаны между собой, поэтому на данный период мы проводим акцию «Золотой билет», когда три экспозиции можно будет посетить по цене одного билета. ПОЛДЮЖИНЫ МУЗЕЕВ В КАЗАНСКОМ КРЕМЛЕ Помимо выставок продолжается работа и в музеях с постоянной экспозицией. Расположенные в мечети Кул Шариф музей исламской культуры, в Благовещенском соборе — музей истории Благовещенского собора, музей Пушечного двора представляют все многообразие истории культуры Казани и Татарстана. Как всегда, дети любят приходить в музей естественной истории. Благодаря поддержке нефтяников здесь появились интерактивные экспонаты «Ледниковый период», а также «Доисторический аквариум». И это привлекает большое количество посетителей. Одновременно обновляются детские программы. Музей естественной истории — первый музей маленького человека, в котором он делает первые шаги к познанию материального мира. Здорово, что молодые родители приходят к нам и с грудными детьми. Я очень люблю таких родителей. Мы стараемся создавать для них все условия, чтобы им здесь было комфортно. По крайней мере, у нас есть места, чтобы перепеленать ребенка. Большой популярностью пользуются квесты «О чем расскажет герб и флаг» в музее истории государственности Татарстана, «В поисках клада», который проводится на территории Кремля. Буквально сегодня слышала по радио рекламу, где мамам с детьми предлагается посетить детский парк развлечений, гарантируя посетителям массу удовольствий. Мы не навязываем свои услуги так агрессивно, но я абсолютно уверена, что более интересно провести время, чем участвуя в музейных интерактивных программах, просто невозможно. Музей дарит особую радость и эмоции от узнавания, понимания мира. И это несопоставимо с эмоциями от просмотренного фильма или покупки даже очень интересной игрушки. Важно, что навыки познания поддерживаются не только в общеобразовательной школе, но еще и в музее, и мы стараемся эти традиции у себя сохранять. Многие интересуются тем, что происходит за строительными баннерами в здании Присутственных мест, которое расположено справа от входа через Спасские ворота и занимает почти всю улицу плоть до Благовещенского собора. Сейчас там продолжаются работы по реставрации фасадов. В результате переселения многочисленных учреждений и музеефикации Присутственных мест у Казанского кремля откроется второе дыхание. Президентом республики Рустамом Миннихановым принято решение, что в историческом здании Присутственных мест будет создано современное музейное пространство, откроются новые выставочные залы, которые обеспечат  еще больший интерес к истории и культуре Татарстана. Получит дальнейшее развитие инфраструктура музея-заповедника. Предстоит выполнить большой объем работы и принимать важные технические и творческие решения, не забывая об особенностях статуса памятника мирового наследия из списка ЮНЕСКО. Все это работа не одного года. «8–11 августа пройдет фестиваль (на который даже туристы уже специально приезжают) военных оркестров «Фанфары Казани» Фото: «БИЗНЕС Online» СОБЫТИЯ НОВОГО СЕЗОНА Еще в прошлом году Кремль победил в конкурсе как лучшая площадка для проведения массовых мероприятий. Поэтому мы стараемся это звание оправдывать и больше наполнять площадку Кремля фестивальными событиями. В этом году, кроме концертных программ и музыкальных фестивалей, мы готовимся провести на нашей территории всероссийский фестиваль с международным участием «Архитектурное наследие». Он пройдет с 22 по 26 мая. Поэтому сейчас в тесном контакте работаем с союзом архитекторов России. Практически на всей нашей территории будут презентоваться как реализованные проекты сохранения и приспособления архитектурных объектов, так и проекты, которые еще только планируется реализовать. Поскольку главным экспонентом станет Татарстан, у нас появится возможность показать яркие проекты республики. Это будет интересно не только профессиональному кругу архитекторов, но и всем, кто интересуется нашей историей и наследием, тем, какие современные проекты реализуются как в России, так и за рубежом. Кроме того, 1 июня пройдет наш традиционный фестиваль «Мы любим Кремль!». Это мероприятие, которое мы с 2013 года посвящали международному Дню защиты детей и на котором целый день хозяевами всех площадок являлись дети. Но в этом году программа праздника будет немного уточняться и обновляться в связи с тем, что в 2012 году 1 июня было провозглашено ООН еще и Днем родителей. Поэтому мы хотели бы все дни объединить и сделать уже семейный праздник. Но там будет место и нашим прежним номинациям. Допустим, у нас есть традиция приглашать детей, которым 1 июня исполняется один год. Этот праздник называется «Первый день рождения в Кремле». И если в первый год мы поздравляли и вручали подарки 11 малышам, то в прошлом году их было уже почти 50. Это уже становится хорошей традицией. Мы надеемся, что дети — будущие друзья нашего Кремля. По крайней мере, это люди, для которых с ним связано очень важное событие в их жизни — первый день рождения. Мы стараемся осваивать новые площадки, и в данном смысле я бы отметила музей пушечного двора, который интересен тем, что там есть единственная в России сохранившаяся литейная яма. Еще одним нововведением станет, кроме излюбленной смотровой площадки «Преображенская башня», открытие для посещения Тайницкой башни. Там мы хотим представить аудио-визуальную инсталляцию «Звуковой портрет Кремля», которая откроется в дни проведения архитектурного форума. Кремль — это не только памятники, но еще и звуковой ландшафт. Он собирает все звуки в городе, потому что стоит на вершине холма. Одновременно в Кремле много звуков, которые создают сами люди, и каждый архитектурный шедевр тоже имеет свой звук. Кроме того, в этом году 8–11 августа пройдет фестиваль (на который даже туристы уже специально приезжают) военных оркестров «Фанфары Казани». На сегодня мы получили подтверждение на участие в нем от пяти коллективов Росгвардии и еще пяти коллективов министерства обороны РФ. Бывает обычно 18–20 оркестров, и мы очень надеемся, что и в этом году фестиваль будет таким же красочным. В прошлом мы впервые вышли в город. Оркестры показали свои программы в новых парках, что было с благодарностью принято горожанами. В 2018-м к нам впервые приехал замечательный оркестр Тихоокеанского флота. В этом году у нас будет один из лучших оркестров Пермского края — губернский. А о хедлайнере нынешнего фестиваля мы объявим попозже. «ЭТО ПОСЫЛ ИЗ КАЗАНИ ВСЕМУ МИРУ» Разумеется, состоится традиционный фестиваль «Музыка веры». В связи с тем, что у нас в этом году пройдут соревнования по WorldSkills, мы планируем вместе с фондом поддержки молодежного искусства Sforsando составить музыкальную программу совместно с лауреатами молодежного фестиваля «Безнен заман». Это ребята, занимающиеся творчеством из числа молодых рабочих. Абсолютно новым интерактивом может стать выставка истории народного костюма. Она тоже пройдет в дни WorldSkills, в 20-х числах августа. Мы надеемся, что это окажется красивая познавательная история. Мы хотим показать и старинные костюмы, и костюмы стилизованные, поэтому очень надеемся, что это будет одновременно и сохранение наших ценностей, и творческая лаборатория по работе над костюмом. Кроме того, в последнее время большим интересом пользуется формат так называемых баннерных выставок. Казалось бы, это не самая затратная форма, но она очень эффектная. Алексей Венедиктов из «Эха Москвы» сказал, что он бы и в город вынес эту выставку, а мы перенесли ее на платформу isi.travel.ru. Таким образом выставку, посвященную казанскому периоду жизни Льва Толстого, «Верьте себе» в интернете посмотрели 13 тыс. посетителей. В этом году одна из главных баннерных выставок — «Слава — в руках труда», мы ее откроем, как только нам позволят погодные условия. Это выставка посвящена людям разных рабочих профессий, которые получили высшие награды за свои профессиональные достижения. Мне кажется, сегодня это очень важная тема. У нас есть еще один проект, посвященный творчеству Леонардо да Винчи, которому, собственно, и принадлежит фраза «Слава — в руках труда». В этом году исполняется 500 лет со дня его смерти, поэтому мы хотели бы привезти в Казань выставку «От Леонардо до современности» и ведем сейчас переговоры с итальянцами. Это будет выставка произведений современных итальянских художников, среди которых окажутся и работы Леонардо — 7–8 макетов машин, которые он изобрел. Я думаю, что данная экспозиция откроется в конце лета – начале осени 2019 года. Я вновь хотела бы отметить, что мы во взаимодействии и при полном согласии работаем как с митрополией, с владыкой Феофаном , так и с духовным управлением мусульман РТ. Понятно, что у нас есть официальные соглашения, но гораздо дороже то, как эти люди понимают наши культурные задачи. Митрополия проводит конкурс хоровых коллективов, а мы совместно с ними — различные выставки. Точно так же и в мечети Кул Шариф. Сейчас там идет уникальная выставка «Искусство каллиграфов», где представлено творчество Назиба Наккаша и в то же время — будущее каллиграфии в виде актуального искусства. И то, что это происходит именно в музее исламской культуры, в помещении мечети, говорит о том, какое все-таки у нас идет плодотворное сотрудничество. То же самое можно сказать о выставках, которые проходят в Благовещенском соборе. Данные объекты — одни из самых востребованных в Кремле, они держат наш общий культурный код. Мы к этому уже привычны, но на такое всегда обращают внимание приезжие. Это вызывает восторг у всех, кто приехал издалека. Когда делегации из мусульманских государств с интересом приходят в Благовещенский собор, а христиане, наоборот, очень любят фотографироваться на фоне мечети Кул Шариф, мне кажется, с ними здесь происходит нечто важное. Как сказал один наш высокий гость, это посыл из Казани всему миру — что именно так нужно жить в мире, по-другому невозможно. Наши музеи, выставочные залы позволяют оглянуться и понять, в каком богатстве мы живем. Его может освоить каждый из нас и осваивать бесконечно… Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Персоны: Валеева Зиля Рахимьяновна Версия для печати Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (25) Обновить комментарии Анонимно 7.04.2019 11:01 В общаге я живу. Оглянулся я и понял, как же далеки вы от народа, господа бывшие министры и депутаты 30 перейти к комментарию Анонимно 7.04.2019 11:01 В общаге я живу. Оглянулся я и понял, как же далеки вы от народа, господа бывшие министры и депутаты 30 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:12 А почему ты живешь в общаге? -8 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:55 Долго в общежитии нельзя жить. Иначе теряешь веру в себя - и деградируешь. Поэтому надо искать более доходную работу и любой ценой брать ипотеку хотя бы для начала старую однокомнатную хрущёвку. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:33 да, это горькая правда 5 плюс минус ответить Рафаил 7.04.2019 11:38 а номера Булгар - пямятник Тукаю, были разрушены при ее молчаливом согласии или бездействии... 27 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:24 На Япеева два особняка постигла та же учесть в новогодние каникулы .Валеева промолчала. Сняли с работы ее первого зама Гайнутдинова. 14 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:51 Главное богатство - это люди, а не музеи, выставки, картинки и мумии. А какое отношение к народу в нашем государстве?.. 18 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:57 богатство немереное огромное,а кормятся с него хорошо немногие(. 20 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:10 Надеюсь это естественно вписывается в развитие татарской национальной идеи? 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:34 Для семьи вход дороговато получается, два раза водил, не знаю почему, но детям скучно, уже через несколько минут перестают слушать и смотреть экспонаты. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:47 Вы то понятно. А НАРОД ? 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:21 Люди даже статью не читали, только заголовок и сразу начали писать язвительные комментарии. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:55 Потому что надо ставить на первое фото лица которые набили оскомину, про которые все давно все знают и не единому слову которых не верят. 13 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:59 Опять прибежали дежурные нытики...Один в общаге живет, у другого жизнь не удалась, у третьего голова болит...Отсутствие данных музеев, мероприятий скрасят вашу жизнь? Станете богаче? Сами хоть раз побывали в музеях, на выстовках? Пожрать сладко и поспать побольше-вот ваша цель и ваша жизнь! Жалкие людишки... -14 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:40 А вы чьих будете? 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:46 В смысле "чьих"? Своих! Живу не в Казани. Не скажу, что богато, но стараюсь посещать музеи, те:атры, выставки. Есть родственники, живущие в Казани, но они не знают, не видят ничего! Какие выставки, музеи! Соседей не знают! И не сказать, что нуждаются! Это просто духовная нищета! Мимо проходит что то неуловимое, делающее человека человеком, а не просто существом... -2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:11 Про пирамиду потребностей слышали когда нибудь? Не будет человек, жизнь которого поставлена на выживание, которой каждый день решает проблемы естественного выживания и забот о том, как бы прокормить себя и свою семью, ходить в музеи и интересоваться выставками. Такие интересы приходят только после удовлетворения основных базовых потребностей. Другими словами, семью живущую на на 30 тысяч рублей в месяц в принципе не интересуют выставки. А вот если доход семьи свыше 100 тысяч, там уже появляются более высокие духовные потребности 9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:42 ерунда полная -5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:53 Согласен полностью! Они просто ищут оправдания. Вот наши родители богато жили? Жили в деревне! Но читали все толстые журналы, знали писателей, художников, артистов! Привили нам это качество. Интересовались культурой! А теперь! Цель многих-деньги, деньги, деньги...Не надо выстраивать "пирамиды"! Нужно быть человеком а не просто стараться быть ближе к сытному корыту! И потом! Хочется спросить нытиков! Сколько стоит билет в музей, выставку? Сколько стоит водка, сигареты, которые курите каждый день по пачке? На них не жалко? -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:33 Что-то не видно в музеях разных владельцев магазинчиков и базарных торговцев. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:25 В США в гос.музеи бесплатное посещение. 9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:53 В музее маленького человека можно было бы сделать большие столы и стулья, как малыши пользуются взрослыми столами и стульями. Взрослые почувствовали бы себя детьми. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:35 "В этом году исполняется 500 лет со дня его смерти, поэтому мы хотели бы привезти в Казань выставку «От Леонардо до современности» и ведем сейчас переговоры с итальянцами. Это будет выставка произведений современных итальянских художников, среди которых окажутся и работы Леонардо — 7–8 макетов машин, которые он изобрел. Я думаю, что данная экспозиция откроется в конце лета – начале осени 2019 года." Был прошлым летом в Майами - так там целый зал. посвященный Леонардо Да Винчи, с моделями, выполненными по чертежам Леонардо Да Винчи в натуральную величину. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:58 Я бывал в музеях. Даже в лондоне национальную галерею посетил в 2004 году. Но все равно не нравятся мне музеи. Я люблю живую природу и нравятся живые люди. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:54 Музеи и природа мешают друг другу? Неадекватное сравнение... 0 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен