Турецкий гамбит: экономика, выборы и Трамп БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Бизнес 31 Марта Главная / Бизнес 31.03.2019 Турецкий гамбит: экономика, выборы и Трамп Александр Виноградов о том, как несколько слов, сказанных разными людьми, могут ввергнуть регион в состояние, близкое к панике Экономические неурядицы, торможение, падение лиры никак, усиление оппозиции, а теперь еще и рецессия — всё это проблемы, которые свалились на голову президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана. И это при том, что еще в 2017 году рост турецкой экономики составлял 7,4%. О причинах трудностей Анкары и перспективах страны размышляет экономический обозреватель «БИЗНЕС Online» Александр Виноградов. «Экономические неурядицы, торможение, падение лиры никак не добавили Эрдогану очков, оппозиция поднимает голову — а теперь еще и рецессия» Фото: kremlin.ru «Неудачное заявление президента США Трампа по Голанским высотам поставило регион на грань нового кризиса, новой напряженности». Реджеп Тайип Эрдоган, президент Турции ЭРДОГАН ОКАЗАЛСЯ ПРОРОКОМ Турецкого вопроса я однажды уже касался , было это достаточно давно, чуть более трех лет назад. Эти годы прошли — и Турция вновь заняла первые места в информационных лентах. Конечно, причин этому может быть много — достаточно сказать, что Турция, прямо и опосредованно, тоже участвует в боевых действиях на территории Сирии. В данном случае, однако, внимания заслуживает не эта история, а иная, связанная, как можно понять, с экономикой этой страны. Началось все, впрочем, не с экономики, но с политики, точнее, с главного мирового возмутителя спокойствия — президента США Дональда Трампа , заявившего, что «спустя 52 года настало время для Соединенных Штатов в полной мере признать израильский суверенитет над Голанскими высотами». Кроме того, он отметил, что Голанские высоты имеют важное стратегическое значение, в том числе с точки зрения безопасности Израиля и всего региона. Израиль, понятное дело, отнесся к этому заявлению очень одобрительно, чего не скажешь об иных странах. Так, в трогательном единстве с Турцией оказался Иран, чей представитель МИДа заявил, что «сионистский режим как режим оккупационный не имеет суверенитета ни над одной из арабских и исламских территорий» и что следует оперативно исправить эту ситуацию. Реджеп Тайип Эрдоган оказался пророком: турецкий рынок резко осознал, что ситуация явно запахла жареным — и что в таком случае от турецкой лиры лучше избавиться побыстрее. Курс ее поехал вниз относительно доллара США, в игру вступил Центробанк, падение удалось приостановить, но это было лишь началом. Обратимся к контексту всей этой истории. Так, стоит вспомнить, что турецкая экономика сейчас официально находится в фазе рецессии. Согласно данным Института статистики Турции экономика сократилась на 3% в чевертом квартале 2018 года, при этом в третьем квартале тоже имело место падение, которое составило 1,6%; иначе говоря, процесс идет с ускорением. Формальный критерий полностью соблюден: два квартала спада подряд и определяют рецессию, и последний раз она настигала турецкую экономику как раз во время прошлого кризиса, в 2009 году. Надо сказать, что в период 2010–2017 годов экономика Турции действительно демонстрировала вполне неплохой рост — так, в 2017 году он составил 7,4%. Ситуация изменилась летом 2018 года, когда под турецкой экономикой, ориентированной в первую очередь на экспорт, взорвалась мина мировой торговой войны. Турция, несмотря на формально союзнические отношения с США и членство в НАTO, не избегла повышения американских пошлин на свои алюминий и сталь на 20% и 50% соответственно. Терпеть и превозмогать турки не стали — в ответ на это Эрдоган подписал указ, по которому пошлины на легковые автомобили из США выросли на 120%, алкоголь — на 140%, также на 60% выросли пошлины на табак и косметику. Кроме того, США ввели личные санкции против пары турецких министров в ответ на преследование гражданина США пастора Э ндрю Брансона , но этот вопрос был урегулирован в декабре 2018 года. Так или иначе, турецкая лира рухнула в моменте более чем в 1,5 раза,с 4,5 лир до 7 лир за $1, стабилизировался курс только к декабрю, когда лира закрепилась на уровнях около 5,2 за доллар. Центробанк в попытке остановить отток капитала резко взметнул ключевую ставку, которую сначала повысил с 8% до 18%, а затем увел еще выше, до 24%, где она и пребывает в настоящий момент. Отток капитала удалось кое-как купировать, но уже свершившееся падение лиры закономерно повысило цены на импорт, которые в виде инфляции разбежались по всей экономике — с 10% в апреле 2018 года она подскочила до 25% к октябрю, но затем снизилась до нынешних 19%. Довольно забавно то, что девальвация, как это обычно бывает, оказала поддержку турецким экспортерам (в том числе экспорту услуг — турецкому туризму), но это не позволило выправить хронически дефицитный турецкий торговый баланс. Улучшилась лишь ситуация со счетом текущих операций — он так и остался дефицитным, но этот дефицит сократился в несколько раз, а осенью прошлого года даже наблюдался профицит, когда на фоне высоких ставок Турция получила приток капитала, что как раз и позволило лире укрепиться. И вот теперь — несколько слов, сказанных разными людьми, слов, которые и ввергли регион в состояние, близкое к панике. «ТУРЦИЯ РАДИ ТАКТИЧЕСКИХ ЦЕЛЕЙ ПОРТИТ ОТНОШЕНИЯ НА СТРАТЕГИЧЕСКОМ УРОВНЕ» Тогда же, в пятницу 22 марта, ЦБ Турции объявил о приостановке аукционов недельного репо в лирах — именно что в силу падения нацвалюты. Оно в ответ на эту меру приостановилось, но затем усилилось вновь, параллельно двинул вниз и турецкий фондовый рынок. Ситуация усугубилась тем, что банк J.P.Morgan Chase аккурат в этот момент выпустил аналитический обзор, в котором декларировал риски владения турецкой валютой и рекомендовал продавать ее. Официальная Анкара назвала отчет «манипулятивным» и «вводящим в заблуждение» и пообещала провести отдельное расследование. Еще пару дней спустя на своем выступлении Эрдоган грозно сообщил, что те, кто покупает иностранную валюту в ожидании падения национальной валюты, заплатят «очень высокую цену». Дальше было еще веселее. Турецкий ЦБ искусственно сформировал дефицит ликвидности в лирах, чтобы не дать возможность локальным банкам предоставить ее иностранным инвестиционным менеджерам, которые хотят сделать ставки против лиры. Нового падения курса избежать таким образом удалось, но привело это к тому, что вырос спрос на лиры, ставка overnight превысила 1000% (!), а привлеченные возможностью заработать инвесторы стали активно сбрасывать местные бумаги. Да, ЦБ закрыл свой кран, но фактически лиры нашлись на рынке, и нашлись они за счет того, что пошли активные распродажи на фондовом рынке и рынке облигаций. В результате этого акции упали максимально с 2016 года, а продажи государственных облигаций вызвали падение их цены и, следовательно, рост доходности по ним, которая, к примеру, достигла 20% у двухлетних государственных облигаций. Это, в свою очередь, передает привет хронически дефицитному турецкому госбюджету, получившему дополнительные расходы на обслуживание госдолга. История на этом не закончилась. В середине недели рейтинговое агентство Fitch Ratings выпустило отчет, в котором указало на высокие риски ситуации, в том числе в банковской системе Турции, отдельно было отмечено низкое качество кредитных портфелей. Анкара вновь провела словесную интервенцию, министр финансов Берат Албайрак (кстати говоря, он женат на дочери президента Эрдогана) сообщил, что качество кредитных портфелей банков не является проблемой и что после выборов будут проведены реформы (интересно какие?), в результате чего все станет хорошо. Собственно, вот и основа всей этой нынешней турецкой интриги. Выборы, проходящие в это воскресенье, 31 марта. Не президентские, не парламентские, всего лишь муниципальные, но от этого не теряющие важности для Эрдогана. Экономические неурядицы, торможение, падение лиры никак не добавили ему очков, оппозиция поднимает голову, а теперь еще и рецессия. Да еще и этот Трамп, который несколькими словами действительно спровоцировал такое бурление в регионе и не только: Россия тоже осудила эти его слова, уцепившись за территориальную целостность Сирии и словно забыв про дело с признанием Крыма российским, вернее, с отсутствием такового признания в мире. Тот же Эрдоган всегда очень жестко высказывался по этому поводу, на что Москва, озабоченная очередными газовыми «потоками», предпочитает закрывать глаза. Впрочем, это уже уход от темы. Вернемся к Турции. Конечно, вербальные интервенции и зажим ликвидности — решения. Но их эффект локален по времени, и за них приходится платить порчей отношений с внешним капиталом, провоцировать уход из нестабильной лиры и турецких активов. Опять же это было бы неплохо, если бы Эрдоган декларировал и эффективно проводил дедолларизацию, суверенную финансовую систему и так далее, но отрицательный счет текущих операций, торговый баланс и государственный бюджет прямо требуют подпитки со стороны внешних источников капитала. Фактически Турция сейчас ради тактических целей портит отношения на стратегическом уровне. Ее выбор, что тут можно сказать. Я даже не исключаю, что с Эрдогана станется, в случае чего, выпросить кредит у Владимира Путина , под обещания укрепления сотрудничества и тому подобные занимательные истории. Схожие прецеденты уже бывали. Александр Виноградов Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Версия для печати Александр Виноградов Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (13) Обновить комментарии Булгарин 31.03.2019 12:42 Во-первых, начало кризиса в Турции не лето 2018 года, а лето 2016 года, когда группа офицеров попыталась сместить Эрдогана, убрать его. Так часто было в истории Турции, но тут вышла промашка. Как обычно было. Из-за роста левых настроений в турецком обществе из-за провалов в экономике возникала угроза масштабных волнений и возможной революции. А так как Турция важный партнер по НАТО, то тут в действие вступала армия. По Конституции страны они имели особые права. В стране вводилось военное положение и запрет на любые выступления. Но с приходом Эрдогана ситуация изменилась. Он, пользуясь непрерывным экономическим ростом под его руководством, пользуясь популярностью у народа (он много сделал для турок с низкими доходами), поменял статьи Конституции, лишив военных особых прав. Он переподчинил военных непосредственно под свое командование. И попытка переворота была им подавлена. Вопрос, кто стоял за попыткой переворота и ликвидации Эрдогана? Эрдоган видит в этом руку Запада, которому не хочется видеть Турцию самостоятельным игроком на арене, имеющим свои интересы. Ведь многие десятилетия, или точнее почти век, Турция была просто бессловесной пешкой в чужой игре. А игра на Ближнем Востоке довольно крутая. Эродоган понимает, что рост экономики страны невозможно без одновременного роста ее самостоятельности в решении многих проблем как в стране, так и вне его. Такой пример, с Сирией. Там под боком у Турции давно шла война, много беженцев, миллионами. И многие направлялись в Турцию, граница была там почти открыта. А затем дальше в Европу. Что предлагал в свое время Эрдоган. Установить совместно со странами Запада буферную зону на границе с Турцией шириной в 100 км., где будут под защитой натовских военных мирные беженцы. Но Запад с этим не согласился, а ведь могли еще в начале масштабного конфликта и многие гуманитарные вопросы решить, да столько беженцев в Европу бы не рванулись. Затем в конфликт вмешалась Россия, и страны коалиции. Но опять, Турция осталась как бы в стороне. Те же американцы стали усиленно поддерживать и вооружать курдов, причем зная, что часть вооруженных отрядов обязательно вступят в войну с турецкими войсками. Интересно еще то, что в свое время, когда Эрдоган из-за палестинцев вступил в конфликт с израильтянами, они заявили, что турки пожалеют, так как они начнут вооружать курдов. Так и случилось. Но руками тех же американцев. Потому возникает следующий вопрос, а зачем американцам портить отношения с турками. Даже то, что они ввели пошлины на турецкую сталь и алюминий по максимальной ставке, в то время как освободили от таких же пошлин некоторые дружественные им страны, уже говорить о непростых отношениях с Турцией. Думаю, ответ тоже ясен. На Ближнем Востоке есть ряд значимых игроков. Это в первую очередь Израиль, затем Иран и вот Турция. И интересы у них во многом разняться, если даже не противостоять, как у Израиля и Ирана. То, что Турция встала на защиту тех же палестинцев, как братьев по вере, уже не понравилось ни Израилю, ни США, да и Европе тоже. Вопрос, почему Эрдоган так откровенно заявил о такой поддержке? В конце концов, ведь те же палестинцы в основном поддерживают Иран и шиитские военные формирования. Ответ тоже связан с попыткой Эрдогана привязать или переориентировать мусульманский мир на себя. Ведь понятно, что тот рост экономики, в котором задействованы машиностроение, ВПК не может ориентироваться на западные рынки, хотя они там тоже присутствуют. Эрдоган считает, что турки должны стать лидерами на рынке промышленных товаров мусульманских стран, туда должны быть направлены поставки турецких товаров. Но там уже есть поставщики продукции ВПК, машиностроения и из других стран, более развитых и мощных. Потому как конкурентным преимуществом может стать как раз ориентация Турции, как защитника мусульман в мире. Но вот этого как раз не хотят страны НАТО, особенно США и Германия. Вот это и есть корни экономических проблем Турции. За него взялись, чтобы поставить на колени через экономику. А тут еще недавно промелькнуло сообщение, что на свет выплыли секретные данные одного из военных ведомств США, по которому планировалось вслед за Ираком, Сирией, и Турцию расчленить на более мелкие части. Так что же будет? Думаю, что дипломатическое и экономическое давление на Турцию будет только увеличиваться. И это связано еще и с тем, что Турция закупает С-400 у России, чему противится США и командование НАТО. Вот уже пошли санкции. Этот запрет на поставку F-35 Турции, хотя по плану уже в прошлом году должны были поставить эти самолеты. Решается вопрос и о прекращении производства комплектующих для этого самолета турецкими предприятиями. Сейчас срочно ищут им замену. Вопрос стоит и об отзыве некоторых лицензий по производству военной технику. Но Эрдоган не приклонен. Запад ведь в свое время кинул Турцию, отозвав в самый ответственный момент развернутые установки ПВО Патриот на границе с Сирией. Потому Эрдоган уже не верит, что НАТО пойдет на защиту Турции в каком-то военном конфликте. Потому расчет только на свои вооруженные силы и на свое ВПК. Да, еще понимание, что развитие ВПК дает шанс Турции встать в ряд технологически развитых стран, а значит и развивать свою экономику. 7 перейти к комментарию Анонимно 31.03.2019 10:30 Абсолютно непонятная статья. Что хотел сказать автор? Рецессия Турции пройдет. Ибо там все основано на здоровой основе. Там нет лжи и лицемерия. 1 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 14:02 Вам все разжевывать надо и выводы указывать? Это к телевизору. 3 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 22:41 /Абсолютно непонятная статья. Что хотел сказать автор?/ Он хотел сказать, что экономика демонстрирует здоровые реакции, создаёт возможности зайти в акции на хороших уровнях, зарабатывать на облигациях, способствовать конкурентоспособности турецких товаров и услуг, демпфировать внешние воздействия, которые не привели к серьёзным потерям на муниципальных выборах. 1 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 12:06 Статья хорошая, Турция - сосед , для бизнеса и граждан важно видеть куда турки идут. Конечно, имя колониальный тип Экономики Турции тяжело проводить независимую политику, как этотпытается делать Эрдоган. Поэтому трясёт и будет трясёт. По большому счету у турков стратегически один ход - входить в ШОС и Евразийский Союз. И строить равновыгодные отношения с соседями. -5 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 22:33 /Конечно, имя колониальный тип Экономики Турции тяжело проводить независимую политику,.../ Колониальный тип экономики это когда постащик сырья, продукции низких переделов и дешёвых услуг. Здесь иначе многое. 1 плюс минус ответить Булгарин 31.03.2019 12:42 Во-первых, начало кризиса в Турции не лето 2018 года, а лето 2016 года, когда группа офицеров попыталась сместить Эрдогана, убрать его. Так часто было в истории Турции, но тут вышла промашка. Как обычно было. Из-за роста левых настроений в турецком обществе из-за провалов в экономике возникала угроза масштабных волнений и возможной революции. А так как Турция важный партнер по НАТО, то тут в действие вступала армия. По Конституции страны они имели особые права. В стране вводилось военное положение и запрет на любые выступления. Но с приходом Эрдогана ситуация изменилась. Он, пользуясь непрерывным экономическим ростом под его руководством, пользуясь популярностью у народа (он много сделал для турок с низкими доходами), поменял статьи Конституции, лишив военных особых прав. Он переподчинил военных непосредственно под свое командование. И попытка переворота была им подавлена. Вопрос, кто стоял за попыткой переворота и ликвидации Эрдогана? Эрдоган видит в этом руку Запада, которому не хочется видеть Турцию самостоятельным игроком на арене, имеющим свои интересы. Ведь многие десятилетия, или точнее почти век, Турция была просто бессловесной пешкой в чужой игре. А игра на Ближнем Востоке довольно крутая. Эродоган понимает, что рост экономики страны невозможно без одновременного роста ее самостоятельности в решении многих проблем как в стране, так и вне его. Такой пример, с Сирией. Там под боком у Турции давно шла война, много беженцев, миллионами. И многие направлялись в Турцию, граница была там почти открыта. А затем дальше в Европу. Что предлагал в свое время Эрдоган. Установить совместно со странами Запада буферную зону на границе с Турцией шириной в 100 км., где будут под защитой натовских военных мирные беженцы. Но Запад с этим не согласился, а ведь могли еще в начале масштабного конфликта и многие гуманитарные вопросы решить, да столько беженцев в Европу бы не рванулись. Затем в конфликт вмешалась Россия, и страны коалиции. Но опять, Турция осталась как бы в стороне. Те же американцы стали усиленно поддерживать и вооружать курдов, причем зная, что часть вооруженных отрядов обязательно вступят в войну с турецкими войсками. Интересно еще то, что в свое время, когда Эрдоган из-за палестинцев вступил в конфликт с израильтянами, они заявили, что турки пожалеют, так как они начнут вооружать курдов. Так и случилось. Но руками тех же американцев. Потому возникает следующий вопрос, а зачем американцам портить отношения с турками. Даже то, что они ввели пошлины на турецкую сталь и алюминий по максимальной ставке, в то время как освободили от таких же пошлин некоторые дружественные им страны, уже говорить о непростых отношениях с Турцией. Думаю, ответ тоже ясен. На Ближнем Востоке есть ряд значимых игроков. Это в первую очередь Израиль, затем Иран и вот Турция. И интересы у них во многом разняться, если даже не противостоять, как у Израиля и Ирана. То, что Турция встала на защиту тех же палестинцев, как братьев по вере, уже не понравилось ни Израилю, ни США, да и Европе тоже. Вопрос, почему Эрдоган так откровенно заявил о такой поддержке? В конце концов, ведь те же палестинцы в основном поддерживают Иран и шиитские военные формирования. Ответ тоже связан с попыткой Эрдогана привязать или переориентировать мусульманский мир на себя. Ведь понятно, что тот рост экономики, в котором задействованы машиностроение, ВПК не может ориентироваться на западные рынки, хотя они там тоже присутствуют. Эрдоган считает, что турки должны стать лидерами на рынке промышленных товаров мусульманских стран, туда должны быть направлены поставки турецких товаров. Но там уже есть поставщики продукции ВПК, машиностроения и из других стран, более развитых и мощных. Потому как конкурентным преимуществом может стать как раз ориентация Турции, как защитника мусульман в мире. Но вот этого как раз не хотят страны НАТО, особенно США и Германия. Вот это и есть корни экономических проблем Турции. За него взялись, чтобы поставить на колени через экономику. А тут еще недавно промелькнуло сообщение, что на свет выплыли секретные данные одного из военных ведомств США, по которому планировалось вслед за Ираком, Сирией, и Турцию расчленить на более мелкие части. Так что же будет? Думаю, что дипломатическое и экономическое давление на Турцию будет только увеличиваться. И это связано еще и с тем, что Турция закупает С-400 у России, чему противится США и командование НАТО. Вот уже пошли санкции. Этот запрет на поставку F-35 Турции, хотя по плану уже в прошлом году должны были поставить эти самолеты. Решается вопрос и о прекращении производства комплектующих для этого самолета турецкими предприятиями. Сейчас срочно ищут им замену. Вопрос стоит и об отзыве некоторых лицензий по производству военной технику. Но Эрдоган не приклонен. Запад ведь в свое время кинул Турцию, отозвав в самый ответственный момент развернутые установки ПВО Патриот на границе с Сирией. Потому Эрдоган уже не верит, что НАТО пойдет на защиту Турции в каком-то военном конфликте. Потому расчет только на свои вооруженные силы и на свое ВПК. Да, еще понимание, что развитие ВПК дает шанс Турции встать в ряд технологически развитых стран, а значит и развивать свою экономику. 7 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 12:51 Виноградов тот ещё кухонный эксперт. Надо разбираться в том, что пишешь. Есть конкретные политические силы, пытающиеся убрать Эрдогана и за ними стоят те, кто дезорганизует многие государства в мире. -1 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 14:31 И кто же это - конкретные силы и те кто дезорганизует? 5 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 17:41 Хорошая статья. Очень наглядно показывает, что бывает, когда вождь считает себя умнее всех и пытается управлять экономикой приказами. Самое главное- вывод- в погоне за тактическими победами проигрывают в стратегии. То же самое относится и к России. 1 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 23:48 Во многом согласен с Булгариным. Хочется только добавить. Абсолютная сила Турции состоит в том, что она отстаивает Истину во всем, она ведет себя так, как должно быть со стороны нравственности, морали в соответствии со Священным Кораном. Турция прямо заявляет , что хочет быть в ЕС. Но не любой ценой. Этим Турция показывает, что абсолютно дружелюбна к Европе. А заслуги турков большие в поднятии Германии после мировой войны. В Европе огромное количество турков. Они кормят почти всю Европу качественной халяльной пищей. Вот недавно у меня сын ездил в Берлин. Я у него спросил-чем питался. Он ответил, что в основном люля-кебабом, который турки делают в сочетании с зеленью и лепешками. Ясно, что удушить Турцию враждебным силам никогда уже не удастся. Слишком сильны исламский и тюркский факторы. 1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 07:59 Аха, люля-кебабом всех закидают удушителей. -1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 22:56 /Ясно, что удушить Турцию враждебным силам никогда уже не удастся./ "Никогда не говори - никогда", но реально, судя по последним местным выборам электорат происламской партии сохраняет своё ядро несмотря на различные внешполитические и экономические атаки, минимальный перевес оппозиции в некоторых городах говорит о том, что при Эрдогане подлинная электоральная демократия и социальная система(довольно крупная по региональным мерках) стабильна. 1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 10:11 Статья антитурецкая. 2 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен