Фигуристка из Казани выигрывает медали для Франции – в Париже ей не хватает талкыш калеве БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 7 Апреля Главная / Общество 7.04.2019 Фигуристка из Казани выигрывает медали для Франции – в Париже ей не хватает талкыш калеве «Ага, татар обидишь!»: Аделина Галявиева о доходах европейских атлетов, «стравливании» Загитовой с Медведевой, лучшем кыстыбый в Татарстане Болельщики, следящие за переживающим бум популярности в России фигурным катанием, в нынешнем сезоне познакомились с французской танцевальной парой Аделина Галявиева — Луи Таурон. Они выступили на чемпионате Европы в Минске, а на Универсиаде в Красноярске взяли «бронзу». Но дело в том, что француженка Галявиева родилась в Казани и училась в гимназии №9. В интервью «БИЗНЕС Online» она поразмышляла о патриотизме, тонкостях судейства, отношении к юниоркам с четверными, а также хейтерах в соцсетях. «Я никак не могла найти себе партнера в России. Либо я не подходила, либо меня мальчик не устраивал», — рассказывает Аделина Галявиева о причинах переезда во Францию Фото: krsk2019.ru ТАТАРОЧКА ИЗ КАЗАНИ, КОТОРАЯ ЖИВЕТ В МОСКВЕ И ВЫСТУПАЕТ С ФРАНЦУЗОМ В фигурном катании, особенно в танцах на льду и парном катании, смена гражданства стала уже чем-то само собой разумеющимся. Практически в каждой сборной есть приглашенные спортсмены. За Германию выступал дуэт украинки Алены Савченко и француза Бруно Массо , в России в паре с Александром Энбертом катается эстонка Наталья Забияко , в Испании с Сарой Уртадо танцует российский фигурист Кирилл Халявин . Так и казанская фигуристка Аделина Галявиева , не увидев возможности для продолжения карьеры в России, решила поехать во Францию. Выучила французский, получила гражданство. Больше четырех лет Аделина каталась в паре c Лораном Абекассисом в группе легендарного для мира фигурного катания Мюриель Буше-Зазуи . У Мюриель тренировались многократные чемпионы мира и олимпийские чемпионы, например, итальянцы Анна Капеллини и Лука Ланоте , французы Габриэла Пападакис и Гийом Сизерон , Марина Анисина и Гвендален Пейзера . Перед началом этого сезона Лоран и Аделина расстались. Галявиева вновь начала все сначала. Переехала в Москву к тренеру Анжелике Крыловой и встала в пару к Луи Таурону . Вместе с ним Галявиева уже в первый сезон отобралась на чемпионат Европы и на Универсиаду в Красноярске, где завоевала «бронзу». «ТОЛЬКО СО СТОРОНЫ КАЖЕТСЯ, ЧТО В ЕВРОПЕ ЖИТЬ ПРОСТО» — Я никак не могла найти себе партнера в России. Либо я не подходила, либо меня мальчик не устраивал, — рассказывает Галявиева о причинах переезда во Францию. — Вывесили профиль на специальном сайте по поиску партнера. И тут с моим тренером Олегом Волковым связались представители спортивного клуба Лиона, сказали, что есть партнер, подходящий и по росту, и по габаритам, и по возрасту. Один минус — нужно лететь во Францию. Но надо — значит надо. Посоветовалась с родителями, я решила ехать, хотя и языка не знала, и за границей раньше не жила. Мне было всего 17, и это был большой риск. Сейчас я анализирую поступки детства и сама себе удивляюсь! Поехала без родителей и даже не уточнила, куда ехать и как. Взяла и полетела. Прилетаю в Париж, а мне нужно в Лион. Я была уверена, что Франция маленькая, главное — добраться до Парижа, а дальше можно вызвать такси. Иду такая счастливая по аэропорту, думаю об Эйфелевой башне, круассанах. Подхожу с деловым важным видом к стойке информации, спрашиваю такси до Лиона ( смеется )… Вы бы видели выражение лица этих людей! Меня несколько раз переспросили, но я настаивала на своем. Перестала, когда мне озвучили примерную стоимость поездки в несколько тысяч евро. В итоге время почти полночь, я одна в Париже и вообще не знаю, что делать. — Как выкрутились из ситуации? — Набрала маму. Она сказала ехать в отель, сначала хотя бы поспать. Доезжаю до гостиницы, но меня не регистрируют. Мне же нет 18! Выхожу расстроенная из отеля и иду пешком в аэропорт. С вещами, посреди ночи. Хорошо, что меня подобрала сотрудница аэропорта, подвезла. В итоге я спала в зале ожидания аэропорта Парижа. Кстати, таких, как я, было там много. — Но в итоге доехали до Лиона? — На поезде, как все нормальные люди. Пока я спала, мама узнала все о транспорте Франции и составила для меня подробный план поездки. — Как вас приняли в новой группе? — Там кроме меня были еще русские ребята, так что довольно спокойно. Но без приключений не обошлось. С парнем, который меня ждал, мы так и не сошлись. Я не видела перспектив с ним и смысла вместе кататься. Снова звоню маме. Она мне говорит: не зря же ты так далеко летела, найдем тебе партнера! Связались с другим спортивным клубом, где тренировала легендарная Мюриель Буше-Зазуи. Там меня поставили в пару к моему предыдущему партнеру — Лорену Абекассинсу. С ним вместе мы катались четыре года, до прошлого сезона. — Ваша мама, получается, что-то вроде спортивного агента? — Она мне во всем помогала, особенно когда я была помладше. Но сейчас я уже и сама неплохо справляюсь. — Как долго привыкали к языковой среде? — Я неплохо знала английский, потому что училась в Казани хорошей английской школе (гимназия №9, Ново-Савиновский район). Точнее, я думала, что хорошо знаю английский. Но в школе мне дали грамматику, устную речь пришлось нарабатывать практикой. В принципе, сориентировалась быстро. В основном все общались по-английски, так как в клубе Мюриель были пары со всего мира. Но французский тоже начала учить, потому что с местными же нужно как-то общаться. К тому же для получения гражданства мне нужно было сдавать экзамен по французскому, поэтому я откладывать изучение языка не стала, выучила за пару месяцев. На специфические темы говорить не смогу, но на бытовом уровне спокойно общаюсь. Был забавный случай, когда я встретилась в Париже с Антоном Пономаренко и мы сами не заметили, как разговаривали на английском. — Во Франции нет послаблений по получению гражданства для спортсменов? — Я приехала во Францию по визе для артистов и людей искусства. По этой визе можно дальше претендовать на получение вида на жительства и гражданства. Нужно прожить в стране два года и сдать экзамен по французскому языку. — В России спортсмены живут на полном гособеспечении. А как обстоит ситуация с финансированием спорта во Франции? — На первых порах мне помогали родители, я полностью от них зависела. Потом, когда появляются результаты, попадаешь в сборную, федерация фигурного катания и олимпийский комитет стараются помогать. Нас включили в список приоритетных кандидатов на поездку в Пхенчхан, это давало существенную помощь. Правда, в итоге мы на Олимпиаду не поехали. В Европе все зависит от результатов, хорошо живут только титулованные чемпионы. Сейчас не могу сказать, что получаю много денег, но я подрабатываю подкатками, тренирую ребятишек. Крутишься как можешь. В прошлом году я работала на четырех работах одновременно, причем работа была в соседнем городе. — Как все успевали? — Хочешь жить — найдешь возможность. В субботу шла на тренировку в 6 утра, потом сразу бежала на поезд, ехала в соседний город — тренировать детей. Свободного времени было совсем мало. Только со стороны кажется, что в Европе жить просто. Работаешь с утра до вечера каждый день без выходных, а на руки все равно получаешь немного. Я вела тетрадь, где считала свои доходы и расходы. Вроде бы смотришь: в этом месяце в неплохом плюсе! Но во Франции очень большие коммунальные платежи. Придет две-три платежки, и все, денег больше нет. Больше всего у меня уходило денег на отопление. Я много мерзну, поэтому выкручиваю все батареи на максимум, и в конце месяца тебе приходит счет почти на 500 евро. Просто ножом по сердцу для студента, ведь ты должен отдать эти деньги, но откуда их взять? — Это был ваш первый опыт самостоятельной жизни? — Впервые от родителей я уехала в 13, когда поехала тренироваться в Нижний Новгород. Было непросто, но ранняя жизнь без родителей меня закалила, научила считать свои деньги, планировать будущее, принимать важные решения. Я повзрослела. Но жить в Нижнем или Москве совсем другое дело, чем переезжать из Казани в Лион. Раньше родители меня постоянно навещали, помогали чем могли. Мне в этом плане очень повезло с ними. Приехать в Лион по первой же просьбе они физически не могли. «Я не считаю себя здесь иностранкой. У меня двойное гражданство» Фото: krsk2019.ru «СОМНЕВАЮСЬ, ЧТО, КАТАЯСЬ В РОССИИ, Я БЫ ДО СИХ ПОР ЗАНИМАЛАСЬ СПОРТОМ» — Вы прожили почти пять лет во Франции, сменили гражданство, а теперь вернулись в Россию. Чувствуете себя теперь иностранкой на Родине? — Я не считаю себя здесь иностранкой. У меня двойное гражданство. Я обрадовалась возможности тренироваться у хорошего тренера. Но и вернуться в Москву была рада. Люблю Москву, это мой город. Особенно обожаю район Тверской улицы. Казань — мой город, Париж — мой город. А вот Лион — нет. К нему за четыре с половиной года я не привыкла. Французы любят Лион, мне там не понравилась. Не скажу конкретно почему, просто не понравилось, и все. А Париж я люблю, как любая девочка, наверное. — Какие любимые места в Париже? — Я обожаю Эйфелеву башню. Когда я ее вижу, просто визжу от счастья, серьезно. Мой бедный партнер думал, что я сошла с ума. К Елисейским полям таких чувств нет. Для меня счастье — включить французскую музыку в телефоне, заказать кофе и круассан в кафе напротив Эйфелевой башни и смотреть на нее, мечтать. Это создает особую атмосферу, настроение. По музеям, выставкам хожу иногда. — У вас есть патриотические чувства к Франции? — Не могу сказать, что я истинный патриот. Но я действительно люблю Францию. Я полюбила эту страну и благодарна ей за возможность заниматься любимым делом, за поддержку. — Что чувствуете, когда звучит «Марсельеза»? — Сердечко екает, если вы об этом. Столько лет уже в сборной. Особенно радостно, когда побеждают французские спортсмены, твои друзья, знакомые. Последний пример — чемпионат Европы в Минске. Франция выступила блестяще. Я так была рада и за Джеймс с Сипре, и за Пападакис с Сизероном. Когда в честь них звучал гимн, пела. Я просто понимаю, каких трудов им стоила это победа, и бесконечно за это их уважаю. — Ванесса Джеймс и Морган Сипре в Минске обыграли Евгению Тарасову и Владимира Морозова. Тарасова — ваша землячка. Сердце разрывалось, за кого болеть? — У меня были смешанные эмоции. С одной стороны, радость за французов, с другой — обида за Тарасову. Но Женя — молодец. Она настоящий боец. Помню, как на чемпионате мира она травмировалась, но все равно вышла на лед. На Европе они с Володей тоже откаталась неплохо, но первое место одно. Я не болела за победу Ванессы с Джеймсом или Жени с Володей. Я болела за чистые прокаты. Пусть все откатают как могут, а судьи уже решат, кто лучше. Я вообще всех стараюсь поддерживать — и немцев, и американцев. Мир фигурного катания узкий, все друг друга знают. Лучше в таком случае дружить. К чему противостояние? Все работают, все стараются, выкладываются. Просто сегодня кто-то оказался сильнее, но завтра ты его можешь опередить. «Я так была рада и за Джеймс с Сипре (на фото), и за Пападакис с Сизероном. Когда в честь них звучал гимн, пела» Фото: ©Владимир Песня, РИА «Новости» — Это напоминает Олимпиаду в Пхенчхане, когда, несмотря на неудачу Тарасовой и Морозова, многие в России радовались победе Алены Савченко. Тоже за нее болели? — Жене с Володей в Корее не повезло. Но как не порадоваться за Савченко? Алена — уникальный человек в мире фигурного катания. Такая история преодоления, такой долгий путь к этой победе! Низкий поклон ей за такую борьбу и преданность спорту. Лично для меня Савченко — это пример и авторитет. Столько лет держать себя в форме, иметь множество титулов и не давать себе слабину. Дорогого стоит. Взять ту же Олимпиаду. После короткой программы Савченко и Массо были только четвертыми, партнер ошибся. Но они собрались и откатали свою программу так, что у соперников не было шансов. — За Германию выступала пара француза и украинки. Вы из Татарстана, а выступаете за Францию, в России много лет каталась японка Юко Кавагути. Нормально, что фигурное катание идет по пути такой массовой глобализации? — Что тут поделать, это современный мир. У меня, по сути, не было других вариантов. Я сомневаюсь, что, катаясь в России, я бы до сих пор занималась спортом. Высокая конкуренция, а я нестандартный танцор, по мнению российских тренеров. В России в танцах высокие, длинноногие красавицы. В Европе тебя принимают таким, какой ты есть. Я невысокая, не бросать же из-за этого фигурное катание. А в России много хороших партнеров, но почти все высокого роста. Для гармонии в паре рост должен быть примерно равным. В спорте сейчас много кто меняет гражданство, и это уже никого не удивляет. За Швецию, например, столько лет катается Александр Майоров. Но его все равно любят в России, переживали, что его не отправили на Олимпиаду, как и корейцы переживали за Виктора Ана. — По-вашему, история с допингом в России — это политика? — Я не употребляла допинг никогда, поэтому не могу судить. Даже лезть в это не хочется. В политике я ничего не понимаю и стараюсь не говорить о том, в чем не разбираюсь. Но все же странно, что столько разговоров именно о допинге в России. — Не смотрите политические новости? — Для меня главное, чтобы все было спокойно. Немного беспокоит, что обстановка во Франции стала накаляться: беспорядки, недовольство граждан. Очень надеюсь, что все наладится. «С моим тренером Крыловой (слева) шутим, она из Узбекистана, близкий нам народ» Фото: krsk2019.ru ЖУЛИН ГОВОРИЛ: «СЕЙЧАС ТАТАРЫ ВСЕХ СДЕЛАЮТ» — Кем вы больше себя ощущаете — москвичкой, француженкой либо все же татаркой? — Конечно, татаркой. Татарка — это с рождения и навсегда. Я горжусь тем, что я татарка, потому что в Татарстане богатая культура, нам есть чем гордиться. И здорово, что мы до последнего стараемся ее сохранить. Больше всего обожаю татарскую кухню. Она самая лучшая в мире. Какие у нас делают сладости! Во Франции мне не хватало чак-чака и особенно талкыш калеве. Это же чистое наслаждение. Кыстыбый обожаю. У моей бабушки лучшие кыстыбый в Татарстане. — Татарский хорошо знаете? — Мне стыдно, но я не знаю родного языка, пока что не могу его выучить. Хотя моя бабушка пыталась меня научить татарскому, в школе учили. Базовые фразы я знаю, понимаю, о чем говорят, но не больше. Когда приезжаю к бабушке, она пытается со мной говорить. Я слушаю, но мало что могу ответить. Она расстраивается, потому что, кроме меня, вся семья спокойно говорит по-татарски. — И в Москве, и во Франции много татар. Встречали соотечественников? — Нет, но я специально не искала. Зато «завербовала» в татары своих друзей! Бетина Попова из нашей группы постоянно шутит: «Все народы хороши, а татары — от души». С моим тренером Крыловой шутим, она из Узбекистана, близкий нам народ. Самый забавный случай был, когда я тренировалась у Жулина. Он устраивал для маленьких девочек, которые катались без партнера, на тренировках разного рода соревнования, вроде «чемпионата России по твиззлам», или кругов на скорость. Меня так переполняла гордость, когда он нас всех построил и сказал: «Ну сейчас татары всех сделают!» Жулин решил так меня подбодрить. Что же, раз шеф сказал — надо делать! Мы же, татары, вообще очень сильные, бойкие. В Красноярске говорили с Безменовым ( судья, вице-президент федерации фигурного катания Татарстана — прим. ред. ), он меня спрашивал: обижают ли меня во Франции? Поворачивается его коллега и говорит: «Ага, татар обидишь!» — В Казани часто бываете? — Не очень часто, но все же стараюсь навещать семью. Думаю, скоро поеду, причем обязательно на поезде. Не знаю почему, но с детства меня привлекает романтика российских поездов. В поездах прошла вся моя безбашенная юность, когда я постоянно ездила из Казани в Нижний, в Москву. «Если когда-нибудь меня позовут на ледовое шоу в Татарстан — точно придумаем программу, например под «Әпипә» Фото: krsk2019.ru — Не думаете поставить программу под татарскую музыку? — Было бы здорово, я не против. Если когда-нибудь меня позовут на ледовое шоу в Татарстан — точно придумаем программу, например под «Әпипә». Да и в общем идея неплохая, особенно для показательного номера. — В фигурное катание вас отдали родители? — Мама. Она хотела, чтобы я была здоровым ребенком, подтянула фигуру. К тому же уже год на каток ходил мой брат, он занимался хоккеем в школе «Ак Барса». Мне хотелось кататься как он. Мне было пять лет, по нынешним меркам это довольно поздно, но тогда было нормально. Сейчас ставят на коньки уже в два года, и я не могу этого понять. Дайте ребенку хотя бы нормально научиться ходить! Есть же примеры, когда фигуристы начинают заниматься фигурным катанием поздно, но все равно достигают успеха. — До скольки лет тренировались в Казани? — Лет до 12. Потом я поняла, что мне надо переходить из одиночного в танцы, а в Казани нет тренеров по танцам. — Какая у вашей пары цель в спорте? — Мы не думаем над определенными местами, а прежде всего работаем над собой и своим катанием. Хотим видеть прогресс и получать удовольствие от того, что делаем. Фигурное катание не должно быть утомительной работой. Если ты не получаешь удовольствия от своего проката, ты не сможешь впечатлить судей и зрителей. Конечно же, как у любых спортсменов у нас есть цели завоевать медали, выигрывать соревнования, но самое главное сейчас для нас — совершенствоваться. Мы стараемся на каждом старте выжать из себя максимум. А там уж как получится. Не мне судить, мое дело — кататься. — Судейство в танцах вообще тема очень тяжелая. — Не секрет, танцы на льду — очень субъективный вид спорта, соглашусь. У нас есть элементы, техническая оценка. Но все решают мелочи, ошибки не так очевидны. Выход один — нужно кататься идеально. Быть идеальным во всем, начиная с тренировок. В танцах на льду нельзя отключаться ни на секунду, важен каждый момент проката. В одиночном, парах все равно вся концентрация идет на прыжки и выбросы. В танцах нужно откатать на самом высоком уровне от начала до конца и максимально выложиться. Места распределяют тонкие детали. Многое в танцах зависит еще от музыки, насколько удачно поставлена программа. Я стараюсь отталкиваться от образов, которые мы будем играть с партнером на льду, от идеи программы. Часто вдохновляюсь фильмами. Импонирует образ, формат поведения какой-то героини, хочется ее передать этот образ на льду, показать его зрителям. Аделина Галявиева и Луи Таурон на Универсиаде в Красноярске взяли «бронзу» Фото: krsk2019.ru «ПОПОВА И МОЗГОВ — ОТЧАЯННЫЕ РЕБЯТА» — Что изменилось в вашей работе после перехода к Крыловой? — Для меня изменилось все: каток, тренер, партнер. Из знакомых мне людей был только тренер Волков, с которым я работала в группе Александра Жулина. — Почему вы решили все так кардинально изменить? — Я этого не планировала. Просто в олимпийский сезон у меня были травмы, да и в целом результата у нас с Абекассисом не было. В итоге мы разошлись с моим бывшим партнером. Стала думать, что делать дальше, и тут появился вариант перейти в группу Крыловой. В то же время Таурон расстался со своей бывшей партнершей Анжеликой Абачкиной. Мы с Луи давно были знакомы. Он мне первый позвонил и предложил попробовать кататься вместе. Пока все у нас идет с ним неплохо. — Бетина Попова говорила, что у вас в группе очень душевная атмосфера. Как это проявляется? — Мы постоянно общаемся, вместе ездим отдыхать. Как одна команда. — Про Бетину говорят, что она самая сумасшедшая фигуристка в мире. Вы согласны с этим? — Тот, кто так говорит, еще не знает меня ( смеется )! Мы друг друга стоим. А Бетинка и правда очень энергичный, веселый человек. Ее ни с кем не перепутать, у нее своя харизма. — Бетина с Сергеем тренируют свои знаменитые показательные во время занятий? — Нет, по крайней мере я не видела. На тренировках ребята настроены больше на свои основные программы. Но их показательные для нас не секрет, бывает, и со мной Бетина обсуждает костюмы, музыку для номера. Мы вообще часто общаемся на тему спорта, советуемся, помогаем друг другу. А тренировать показательный им долго и не нужно. Это же отчаянные ребята, им хватит пару раз откатать номер до соревнований. — Конкуренция внутри группы есть? — Есть, но она здоровая, по моим ощущениям. К тому же нам, по сути, нечего делить, мы в разных сборных. Нашему тренеру Анжелике сейчас непросто. Она только переехала из Америки в Россию, на нее идет давление, она очень хочет проявить себя, поддерживает все пары в группе, помогает всем, чем может. «Бетинка и правда очень энергичный, веселый человек. Ее ни с кем не перепутать, у нее своя харизма» Фото: ©Владимир Астапкович, РИА «Новости» — Вы участвовали на Универсиаде в Красноярске и выиграли там бронзовую медаль. Как попали в сборную? — В сборной Франции я уже пятый сезон. Когда мы готовились к этому сезону, федерация сказала, что первые три пары поедут на чемпионат Европы, четвертая пара поедет на Универсиаду. По рейтингу мы третьи. Съездили на чемпионат Европы в Минск, неплохо откатали, но очень хотелось поехать и в Красноярск. Федерация фигурного катания связалась со студенческим спортивным союзом Франции, и для нас выделили вторую квоту. Фишка в том, что команду на Универсиаду собирает не федерация по видам спорта, а именно университет и студенческий спортивный союз. — Но на чемпионат мира не попали… — Нам немного не хватило до путевки на ЧМ. У Франции только две квоты в танцах. Согласно правилам ИСУ, чтобы было три квоты, первые две пары должны на предыдущем чемпионате мира занять места, сумма которых не превышает 13. Вторая французская пара в Милане стала как раз 13-й, в сумме получилось 14. Не будет трех квот у Франции и на следующий год. — Есть в таком случае шанс обыграть первые две пары? — Будем стремиться. Место Пападакис и Сизерона в сборной, ясное дело, не обсуждается вообще. Но и вторая французская пара сильная, их любят судьи, они гораздо опытнее нас с Луи. Были на Олимпиаде, хорошо выступили на прошлом чемпионате Европы. Все-таки в танцах важно хорошо чувствовать, понимать своего партнера. У нас с Тауроном был дебютный сезон, и бороться с опытными парами было тяжело. Но все впереди, в следующем году, надеюсь, результаты пойдут вверх. — Сборная Франции дружная, ребята общительные? — Очень. Во Франции не так много спортсменов, как в России, делегации не такие большие. Но это позволяет нам быть всем вместе. В Красноярске на Универсиаде мы очень тепло все общались, не только с фигуристами, со спортсменами всех дисциплин, поддерживали друг друга. — Универсиады тем и славятся, что объединяют людей из разных видов спорта и даже стран. Удалось прочувствовать этот дух студенческих Игр? — Конечно, атмосфера в Красноярске была очень дружелюбная, открытая. Когда только приехали, было даже ощущение, что все это не соревнования, а вечеринка, шоу. Общались, обменивались значками. Я правда все свои в первые же дни раздарила! Со многими ребятами познакомилась на открытии, времени было много. Хочется отметить и уровень соревнований Универсиады. Приехали сильные пары, члены сборной России, Франции, Италии. Состав приличный, хорошая конкуренция. Тем приятнее было выиграть медаль. «У Косторной большое будущее, у нее шикарные прыжки. Она делает на тренировках тройной аксель, и если она включит его в программы, то будет фавориткой на любых стартах» Фото: «БИЗНЕС Online» «ПРАКТИКА ПОКАЗЫВАЕТ, ЧТО С ВОЗРАСТОМ ПРЫЖКИ УХОДЯТ» — Есть обывательское мнение, что танцы проще, чем одиночное катание или пары. Вы согласны с этим? — Нет, абсолютно. В танцах есть свои сложности, это тяжелый вид спорта. И физически выкладываешься, и эмоционально. — Вы говорили, что перешли в танцы, потому что не могли прыгать. Это был страх прыжков? — Возможно. Какая-то магия, на полу я неплохо прыгала почти все тройные, но на льду не получалось ничего. Не было ни высоты прыжка, ни пролета. Мой максимум — тройной сальхов, тройной тулуп. Тулуп я освоила только в 13 лет, это довольно поздно. Сейчас в 13 по несколько четверных прыгают. Как же хорошо, что я ушла из одиночного! — На ваш взгляд, выдающиеся результаты юниорок, изучение четверных — это благо для фигурного катания или нет? — Лично мне нравится, когда в женском одиночном есть музыкальность и эстетичность. У юниорок с четверными идет упор на технику. А у нас ведь есть и вторая оценка, по идее, она должна давать половину результата. Но по факту, если у тебя хорошая техника, тебе ставят и хорошие компоненты. Я за то, чтобы не забрасывалась работа над компонентами: над качеством катания, переходами, связками, эмоциями, композицией. Прокат должен радовать зрителя, вызывать эмоции. Я смотрю на Каролину Костнер, и это же потрясающе, что она делает на льду! Одно вытекает из другого, все гармонично, смотреть на нее — одно наслаждение. Причем не только в женском, во всех видах должна быть элегантность и яркие программы. — Возможно, новая Каролина Костнер — это Алена Косторная? — Я очень люблю Алену, у нее потрясающие данные, запоминающиеся программы. Я видела ее прокаты, и это незабываемо. У Косторной большое будущее, у нее шикарные прыжки. Она делает на тренировках тройной аксель, и если она включит его в программы, то будет фавориткой на любых стартах. Двойной аксель у нее абсолютно лучший в мире. Идеал. Можно ставит спокойно +5 и даже не спорить. Еще из юных фигуристок запомнилась японка Марин Хонда. У нее потрясающее катание, мягкое, нежное. — При этом Алена еще юниорка, Хонда провела первый взрослый сезон. Есть юная, но яркая Камила Валиева. Получается, хорошая хореография — это не вопрос возраста, а таланта? — Взрослые фигуристки ярче передают эмоции, потому что понимание программ, понимание того, что ты делаешь на льду, приходит с возрастом. Чемпионка должна и кататься чувственно, и навыком конька владеть, и прыгать хорошо. «У Ани [Щербаковой] с Сашей [Трусовой] (на фото) в следующих сезонах есть возможность доказать, что их можно причислять к числу мастеров» Фото: «БИЗНЕС Online» — Как оцените Трусову и Щербакову? — Смелые девочки. Единственное — немного страшно за них в будущем. Такие нагрузки ложатся на юный неокрепший организм. Надеюсь, справятся. Они же еще такие маленькие! Даст бог, что у них останется их техника, когда девочки оформятся. Я буду очень рада. Но практика показывает, что с возрастом прыжки уходят. Девочки, которые могут с уже сформировавшимся взрослым телом выполнять сложнейшие каскады, и есть настоящие мастера. У Ани с Сашей в следующих сезонах есть возможность доказать, что их можно причислять к числу мастеров. — В танцах на льду могут побеждать пары, которые только перешли из юниоров во взрослые? — Переход во взрослые танцорам дается сложнее всего. Необходимо перестраивать себя, свое катание. Те же Пападакис и Сизерон в свой первый взрослый сезон на Европе были только на 14-м месте. Наверное, можно сразу прийти во взрослые и побеждать. Но это будет очень тяжело. — Габриэла Пападакис и Гийом Сизерон — это сейчас идеал катания? — Безусловно, у них есть определенные качества, на которые можно равняться. Они действительно много работают. Для французского фигурного катания это визитная карточка. Но я не могу сказать, что мы с Луи хотим кататься как они, что мы их фанаты. Мы идем своей дорогой. В детстве мне нравилось, как катаются Татьяна Навка и Роман Костомаров. В одиночном — Евгений Плющенко. Среди девушек не могу выделить одну конкретную фигуристку. В любом случае идеала не существует, у каждого фигуриста есть сильные качества, а есть недостатки. «Почему фанат Загитовой должен ненавидеть Медведеву и проклинать Туктамышеву, в чем логика?» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЗАГИТОВУ С МЕДВЕДЕВОЙ ОТКРОВЕННО СТРАВЛИВАЛИ. ЭТО УЖАСНО» — В этом сезоне вокруг российского фигурного катания небывалый ажиотаж. Как вы относитесь к баталиям фанатов в интернете? — В России отличные болельщики, они любят фигурное катание. Но то, как они себя ведут в социальных сетях, — это уже за гранью моего понимания. Загитову с Медведевой откровенно стравливали в олимпийский сезон. Это ужасно. Угодить всем невозможно, но вопрос в том, как ты будешь высказывать свое негодование. Я читаю комментарии в «Инстаграме» известных фигуристок, комментарии на новостных ресурсах и потом отхожу от потока ненависти минут пять минимум. Откуда у людей столько негатива? Есть фанаты Туктамышевой, есть фанаты Медведевой, есть фанаты Загитовой. Вас объединяет любовь к фигурному катанию. Зачем ссориться? Поддерживайте своих фигуристок, но не трогайте других. Почему фанат Загитовой должен ненавидеть Медведеву и проклинать Туктамышеву, в чем логика? В последнее время в российском фигурном катании есть очень нездоровая тенденция повышения градуса всеобщей ненависти. Всем сейчас надо успокоиться. Просто помните, что спортсмены много работают и защищают на соревнованиях честь страны. А вы болеете против них, желаете им упасть. Разве это нормально? — В противовес российским болельщикам любят ставить японцев. Они действительно настолько трогательно болеют? — Японцы удивительные. Они могут прилететь в Европу на соревнования серии Б ради одного любимого фигуриста. У них невероятная любовь к фигурному катанию, сравнимая с культом. У нас в Лионе одно время тренировалась японская пара, и то, что они про это рассказывали, действительно поражает. Японцы делают очень милые подарки всем фигуристам, поддерживают спортсменов вне зависимости от страны, которую они представляют. Фанаты Шомы Уно там не предлагают уничтожить Юдзуру Ханю, как у нас происходит с Загитовой и Медведевой. — Последний крупный скандал — это спор по поводу выбора состава сборной России на чемпионат мира. На ваш взгляд, какая система отбора правильнее: когда главенствует спортивный принцип, то есть тройка лучших на национальном чемпионате едет на главные старты, либо когда учитывают результаты спортсмена по всему сезону? — Наверное, правильнее смотреть на весь сезон, а не только на национальный чемпионат. Один старт ведь не показатель. Есть спортсмены, которые набирают от старта к старту. Бывает, что весь сезон у тебя идет хорошо, но на национальный чемпионат ты вышел в неважной форме. С другой стороны, если ты стал чемпионом России, почему ты не должен ехать на чемпионат Европы или мира? Победа есть победа. Это очень спорный вопрос, где все очень индивидуально. Зависит от страны и дисциплины. В данном случае, на мой взгляд, Медведева поехала на чемпионат мира заслуженно, что затем и доказала в Японии. Она очень уверенно выглядела в финале Кубка России. Мне нравится, как Женя катается. Медведева одна из немногих фигуристок, которые стараются передать зрителю как можно больше своих эмоций и переживаний. У нее очень яркие программы. Но и Лиза молодец. В 22 вернуть триксель — это круто. Просто она немного другого плана фигуристка, чем Медведева. У Лизы больше идет упор на сильную технику. Обеих девочек есть за что уважать. — Как проходит отбор в сборную Франции? — Во Франции при отборе на главные старты федерация учитывает не только результаты чемпионата страны, а все соревнования по ходу сезона. Если ты хорошо выступил на других турнирах, но неудачно откатал на чемпионате Франции, федерация все равно может тебя допустить до чемпионата Европы и мира. При этом судят на чемпионате Франции довольно строго, оценки не тянут. У нас, к примеру, были довольно неплохие прокаты на прошлом чемпионате. Но мы получили самые низкие оценки за весь сезон! Возможно, потому что поехали на чемпионат Франции немного неготовыми, без тренера. Посчитали, что попасть в тройку будет легко, а на большее рассчитывать на данный момент не получится. В следующий раз отнесемся к национальному чемпионату более ответственно. — После чемпионата Франции с вами велась некая профилактическая беседа, сказали, что ждут от вас лучших прокатов? — Нет, наоборот. Федерация нами довольна. От нас ждут прогресса, но верят в нас. Недавно виделись с президентом французской федерации, он был приятно удивлен уровнем нашего катания и поблагодарил нас за проделанную работу. «Я стараюсь жить в гармонии с самой собой и не делать того, чего не хочу» Фото: krsk2019.ru «ВО ФРАНЦИИ МАЛО ЧИТАЮТ ДЮМА» — Вы сейчас учитесь в Российском университете физкультуры. Появляетесь на парах? — Иногда, но не часто. Больше появляюсь в университете во время сессии. Кстати, с первого по третий курс я училась в Поволжской академии спорта, ездила на экзамены в Казань. Там еще преподавала мой бывший тренер Ксения Иванова. — Почему не решились учиться во Франции, раз жили там? — С моим уровнем французского было бы проблематично учиться во Франции. К тому же я до сих пор не разобралась в местной системе образования. Решила начать учиться в России, а второе образование думаю получать во Франции. Второе высшее буду получать не в сфере спорта. Думаю о PR, маркетинге, эта сфера мне очень интересна. — Чем занимаетесь, когда хотите отвлечься от фигурного катания? — Люблю читать, готовить. Когда у меня есть на это время, гуляю по городу, ищу новые интересные места. Увлекаюсь языками. Совершенствую английский, французский, планирую начать учить итальянский. В Лионе с нами тренировалась итальянская фигуристка, и меня просто покорила ее речь. Очень мелодичный, красивый язык. — Книги читаете на русском или на французском? — На русском. Повторюсь, у меня только разговорный уровень. — Что читаете? — Любимый автор — Скотт Фицджеральд. Люблю русскую классику. Много что читаю, все зависит от настроения. Могу почитать что-то серьезное вроде Достоевского, это дает пищу для размышлений. Если много дел и мыслей, читаю легкую беллетристику, просто чтобы расслабиться, отвлечься. — А как же французские авторы, тот же Дюма? — Французскую литературу практически не читаю. Во Франции, кстати, Дюма читают мало, больше интересуются современной литературой. В России еще читают классику — и нашу, и зарубежную. — Есть книги, которые на вас повлияли? — «Идиот» Достоевского, «Прекрасные и проклятые» Фицджеральда и «Великий Гэтсби», «Анна Каренина» Толстого. Мне очень близок образ Карениной, мне кажется, я чем-то на нее похожа. — Что слушаете? — Мой трек-лист очень разнообразный. Могу включить Бетховена, следом пойдет «Ленинград». Сейчас слушаю оперу, Людовика Эйнауди. — Какой у вас девиз по жизни и о чем вы мечтаете? — Я стараюсь жить в гармонии с самой собой и не делать того, чего не хочу. Если я буду счастливой, значит, все мои мечты сбылись. Я хочу наслаждаться жизнью и не бояться сложностей. Идти вперед, несмотря ни на что. Глаза боятся — руки делают! Рустам Имамов Фото на анонсе: ©Владимир Астапкович, РИА «Новости» Аделина Галявиева Дата рождения: 2 октября 1996 года Место рождения: Казань Специализация: танцы на льду Главные достижения: в паре с Луи Тауроном бронзовый призер Универсиады-2019, бронзовый призер чемпионата Франции – 2019, бронзовый призер Кубка Босфора – 2019, серебряный призер турнира Masters в Орлеане (2019). Версия для печати Рустам Имамов Фото на анонсе: ©Владимир Астапкович, РИА «Новости» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (145) Обновить комментарии Анонимно 7.04.2019 10:41 Просто тут условий для них нет. Наглядный пример - Дина Гарипова:чинуши не дали денег даже на поездку на шоу "Голос",зато как только она победила и о её прекрасном голосе узнала вся страна,так тут же за суетились вокруг неё,"Диночка то,Диночка сё","наша звёздочка,наш талант"... А Дина просто взяла и уехала туда,где она востребована как Личность,как Талант,а не как средство для самопиара и самовосхваления чинуш. 100 перейти к комментарию Анонимно 7.04.2019 09:05 Наша, родная) 9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:39 Только почему-то все "наши" талантливые из Татарстана уезжают, причём, иногда довольно далеко. 63 плюс минус ответить Оптимист 7.04.2019 10:05 Значит востребованны в мире) 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:41 Просто тут условий для них нет. Наглядный пример - Дина Гарипова:чинуши не дали денег даже на поездку на шоу "Голос",зато как только она победила и о её прекрасном голосе узнала вся страна,так тут же за суетились вокруг неё,"Диночка то,Диночка сё","наша звёздочка,наш талант"... А Дина просто взяла и уехала туда,где она востребована как Личность,как Талант,а не как средство для самопиара и самовосхваления чинуш. 100 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:47 10:41 Тут свои с шампиньонами более понятны, а тут какое искусство не понятное, с грибами все понятно. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:18 10:41, Дина Гарипова властями Республики не обижена. Зачем Вы поднимаете эту тему? Ее одарили и в немалом объеме, а вот детям-победителям мировых и европейских чемпионатов по различным видам спорта ( в том же г. Зеленодольске проживают чемпионы по шахматам пауэрлифтингу, спортивной гимнастике), вообще, ни-че-го (ни морального, ни материального). Не вредите Дине Гариповой непродуманными претензиями. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:44 И не востребованы на Родине! При всех прелестях и комфорте жизни в хорошей стране, своим для местных ты никогда не станешь, и к выходцам из России там относятся примерно так же, как у нас - из Средней Азии. -7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:47 Вы не правы, от человека многое зависит, ведите себя по правилам страны и всё будет ОК. 16 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:15 Это само собой! Я о другом - эмигрант никогда не чувствует себя равным коренному жителю любой страны, даже в США. Как говорит пословица - в детстве они сидели на других горшках. Тем более, Аделина, так и не выучившая французский. -7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:21 Ш.Арнольд уехал с Родины на другой континент, сделал себе имя, и даже стал Губернатором. 26 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:43 Не только Арнольд! Набоков, Бунин, Нуреев, но это - исключения, подтверждающие правила. Да и языками местными они владели не на уровне разговорного. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:09 Это зависит от самого человека, как он себя позиционирует. Много приезжих в Казани добились больших успехов чем местные. Посмотрите, многие местные проживают с родителями тогда, когда приезжие обзавелись своим жильем. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:25 Да что вы говорите! От человека зависит. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:32 Выходцы из Средней Азии ничем не хуже,чем выходцы из Средней полосы России....а скорее всего лучше. -15 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:39 Выходцы из Африки тоже не хуже, чем европейцы, но вот только уровень жизни, образования, а также привычки и традиции у них совершенно разные. Поэтому большинство среднеазиатов работают у нас там, куда не хватает местных. У Аделины - идентичная ситуация. 14 плюс минус ответить Булгарин 7.04.2019 10:27 То же самое делают и те, кого русские считают своими. И Татарстан не Франция по своим возможностям, да, кстати, и Россия не Франция. Почему то все детки наших "пацритов" все там. Но они там не спортом занимаются, а жизнь там прожигают на деньги, уведенные из России. 34 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:53 Да и лондон вторая Родина нашим. Квартиру одному нашему местному дали . А высокий депутат наш так там аппараменты прикупил. Все о нас бедных беспокоится 27 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:11 У Брилева вообще английское гражданство 18 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:32 Можешь им восхищаться и дальше. Раз судьба его больше волнует. А у нас 3,8 млн людей в республике и аварийщикам не дают бесплатно аналогичную квартиру. Нацикам можно, особо отличились как и нашему высокому депутату. Все что надо знать простому народу 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:42 Нет развития- вот и уезжают. 18 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:44 Она не ваша. Она - француженка. 9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:58 Родная а язык не знает -19 плюс минус ответить Азат Д 7.04.2019 11:04 Только она без вас этого достигла, без минмолодежи и министерства спорта. 51 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:11 где она родная то??? "Я не знаю свой родной татарский, к сожалению" -15 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:36 Выучит, не проблема -4 плюс минус ответить Азат Д 7.04.2019 17:59 Она когда училась в школе в Казани, не учила татарский? 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:58 Так она к вам в родню и не набивается,её и так не плохо живётся. 24 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:12 Она присягнула на верность Французской Республике ... 10 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:46 Татарский ей не нужен, вот и не знает. Как бы это не было обидно татарам, но это надо признать. 20 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:30 и как без знания татарского чего-то добилась? непорядок 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:14 Молодец девочка.... 37 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:18 Молодец! 34 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:22 молодец наша татарочка! -5 плюс минус ответить Азат Д 7.04.2019 11:04 Но воздух Франции её ближе. 14 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:38 И язык ближе. 15 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:56 И хруст французской булки 4 плюс минус ответить Азат Д 7.04.2019 11:25 Аделина.. -5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:25 А она студентка? Где учится? -21 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:29 А прочитать? 26 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:32 Рады встретить обратно будем. Тут и талкыша много, и эчпочмака и чак-чака...Голодает там, похоже...Айда домой уже, хватит в гейропе жить. -36 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:05 Ага...ЩЩас..Она прям и разбежалась сюда возвращаться,очень ей это надо,как же.... 28 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:29 Это был сарказм. 14 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:42 Ну всё равно говорить от 3-х миллионной Республики негоже. Тут может многие на словах "рады" встретить. Но никто не поедет в аэропорт встречать, не оплатит ей Мираж, не оплатит ей питание и обратную дорогу. Я вот рад пригласить Загитову. Но если скажут, что надо сложиться по 10.000 рублей для её приёма, то чур не я. 8 плюс минус ответить Беркли 7.04.2019 15:42 //Я вот рад пригласить Загитову. Но если скажут, что надо сложиться по 10.000 рублей для её приёма, то чур не я// )) Алине подачки сейчас не нужны. Она заработала за минувший год более 2,5 млн. $. Сейчас Алина может позволить купить себе любую квартиру в Москве и любой автомобиль и т.д. Выдающаяся трудолюбивая молоденькая девушка своим трудом решила все свои проблемы. Сомневаюсь, что все эти выдающиеся фигуристки вернутся в Казань. Для них, после Европы и Москвы вернуться в Казань - это, возможно, расписаться в своей несостоятельности. Сильные люди и выдающиеся личности - не поедут жить в провинцию. 8 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:26 Давно ли стали не нужны подачки ? Вы вообще в курсе что ПАО "Татнефть" в свое время спонсировало ее проживание в Москве, когда ее не знал никто, из тех "соплеменников" кто роднится с ней после каждой победы. Не было бы этих "подачек", может не было бы и 2,5 млн. 0 плюс минус ответить Беркли 7.04.2019 17:10 Да, верно. Ещё год-полтора назад Алина жила в съемной однушке в Москве, и нуждалась в помощи со стороны "Татнефти". Молодец "Татнефть", что тогда вовремя поддержала юную талантливую фигуристку. -2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:34 Оплатили все задним числом. Примазались к ее славе. Свои то есть щемпионы? 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:33 Далеко не любую)) Есть в Москве квартиры с более высоким ценником. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:41 Откуда цифра 2,5 млн?!Хотя спортсменка такого уровня вполне могла бы претендовать на подобные суммы. Но там не так уж и густо по сравнению с футбол-хоккеем. Недавно публиковалось, что ее доход за последний сезон составил 134 тыс. долл., из которых более половины - комиссионные тренера, хореографа и т.д. 0 плюс минус ответить Беркли 7.04.2019 20:45 Верно. 134 тыс.$ - это гонорар чемпиона мира за победу в Японии. Верно и то, что приличную часть из этих денег чемпион отдаёт тренеру и хореографу, так как в их труде - тоже немалая часть победы. А 2,5 млн.$ - это величина доходов Алины Загитовой за рекламу. У всем чемпионов - доходы от рекламы это основной доход. Например, доход от рекламы Марии Шараповой тоже за прошлый год - 19 млн.$. Эти данные не секретные - и имеются в интернете. +1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:12 Место тренера по ФК в Актаныше вакантно. Там и в языке родном можно практиковаться, и коммуналку дешевле 26 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:43 И лёд пожиже. 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:47 И Энгельс там ещё, хранитель языка))) 11 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:36 А где те,что пишут в Европе жить прекрасно. Там надо работать, а не комментарии строчить и ныть!!! А так девчонка-Молодчина!!!! 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:08 Если бы жить было там так плохо, сидела бы она давно со своим разговорным французским где-нибудь на просторах России, куда уже вряд ли вернётся. 26 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:33 Она уже вернулась!!! 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:38 И опять уедет!!! 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:49 "Век" фигуристок - не долог. Многие спортсмены уехав за границу, после окончания спортивной карьеры - возвращаются. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 21:01 Уже нет. НЕ зачем +1 плюс минус ответить Булгарин 7.04.2019 10:28 Там как раз жить прекрасно. Там и работать можно, и жить можно также комфортно. Учитесь!!! 28 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:26 на пляж только не в любом дресс-коде пускают 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:43 Обратите внимание на цитату: "Крутишься как можешь. В прошлом году я работала на четырех работах одновременно, причем работа была в соседнем городе." Во всем мире спортсмены добиваются результатов сами за собственный счет, а не как у нас живя на полном государственном обеспечении. 58 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:24 На государственном ИЖДИВЕНИИ даже можно сказать. 19 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:29 С учётом специфики, на народной шее, будет точнее. За счёт народа содержат всех этих "профессиональные" футболисты, хоккеисты и т. д. Содержанки. 8 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:33 У нас везде так, от грузчика до директора. Никто работать не хочет. За бугром пашут, а не ноют. -13 плюс минус ответить Жиркомбината 7.04.2019 11:59 дорогуша, ты хоть на одном предприятии то был, али либеральных пакостей начитался? 0 плюс минус ответить Жиркомбината 7.04.2019 11:36 догадываюсь что могла быть за работа... а город наверное - Куршевель -26 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:59 Уважай девушку, брат. Если ты уважаешь себя 13 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:50 Вот в этой фразе никто ничего не заметил: "В фигурном катании, особенно в танцах на льду и парном катании, смена гражданства стала уже чем-то само собой разумеющимся. Практически в каждой сборной есть приглашенные спортсмены. За Германию выступал дуэт украинки Алены Савченко и француза Бруно Массо, в России в паре с Александром Энбертом катается эстонка Наталья Забияко, в Испании с Сарой Уртадо танцует российский фигурист Кирилл Халявин. Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/419855" А именно здесь описана вся "обычность". Везде присутствуют постсоветские корни спортсменов. Вот и вся обычность. Так и надо писать, что наша школа настолько сильна, что мест в своей сборной не хватает, а не про что-то заурядное и привычное в переходах и выступлениях за чужие страны -9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:52 Юко Кавагути тоже дитя Страны советов, да?)) 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:13 Юко Кавагути родилась 20 ноября 1981 года в Фунабаси, префектура Тиба. В 1999 году Юко переехала в США, а затем, в 2002 году, в Россию. В 2008 году Юко Кавагути подала прошение о принятии российского гражданства, которое в том же году было удовлетворено. Проживает в Санкт-Петербурге, где приобрела однокомнатную квартиру. Окончила Санкт-Петербургский государственный университет, факультет международных отношений. В 2013 году получила второе высшее образование в Санкт-Петербургском государственном морском техническом университете по специальности «Экономика и управление на предприятии машиностроения». Отец Юко — бизнесмен, мать — преподаватель английского языка. В 2010 году петербургские садоводы назвали в честь Юко Кавагути новый сорт японского ириса[2]. Карьера Выступления в одиночном катании На коньках катается с пяти — шести лет. До 1999 года выступала за Японию в одиночном катании. Была бронзовым призёром чемпионата Японии среди юниоров в 1998 году, а в 1999 выиграла один из этапов Гран-при среди юниоров. Увидев на Олимпиаде в Нагано выступление Елены Бережной и Антона Сихарулидзе, Юко решила, что хочет научиться кататься, как они, и отправила факс Тамаре Москвиной, что хочет тренироваться у неё. Москвина разрешила ей приехать в США, где в то время занимались её подопечные, и дала Юко несколько уроков. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:53 Размышления взрослого человека, на счёт фанатов права на все сто! Очень сильная духом, успехов ! 23 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:54 Жалко их. Бедные, в Европе вдали от Родины которой так гордятся. Никому не пожелаешь такого. Променять Казань на Париж, кыстыбый на круасан, родной татарский язык на французский. Постоянно читаю здесь о наших соотечественниках, который вдали от Родины, гордятся и скучают. И чем они дальше, тем сильнее гордятся и скучают 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:39 Семину об этом напиши. Он сидит в своем замке и плачет крокодильими слезами. 8 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:59 Аделина молодец !Есть в ней трудолюбие и целеустремленность. Хотелось знать как за 2месяца научилась разговорному французскому?Каким способом научилась произносить французские слова и предложения ?Как пополняет словарный запас французских слов? 25 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:09 Тут много ее родственников, которым она родная. Они непременно ей передадут ваш вопрос и она вам ответить. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:13 В том-то и дело, что во Франции она уже 6 лет, а дальше разговорного французского даже и не продвинулась. Языки, видимо, ей плохо даются, если она и родного татарского так и не выучила. -11 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:58 А сам то много языков знаешь, умник?! 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:04 Три, все свободно. Татарский в их число не входит. -2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:58 14:04 По комменту, вижу язык желчи, и не одного из трех. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:06 Здравствуйте. Аделина - из самой обычной семьи, не родилась с серебряной ложкой во рту. И понимая, что у семьи нет возможности оплачивать репетиторов по французскому, между тренировками и работой она учила язык, сидя в Макдональдсе, потому что там бесплатный вай-фай. Даже в квартире у неё вай-фая не было, Просто она всегда была целеустремленной и говорила, что фигурное катание - смысл ее жизни. А насчёт разговорного, она поскромничала, так как она знает и грамматику, без грамматики тест при рассмотрении вопроса о гражданстве не сдать. Она не знает специфичную терминологию на уровне, чтобы учиться там на менеджменте, например. Но все это - вопрос времени с ее трудолюбием. А гражданство - это необходимое условие, чтобы выступать на самых высокоуровневых международных соревнованиях. И гражданство дают в зависимости, насколько страна видит потенциал будущего гражданина. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:24 Если есть способности к языкам и жить в соответствующей стране, разговорному можно научиться за пару месяцев, свободного владения, пусть даже с акцентом, можно достичь за пару лет. Это только у нас в КФУ студенты-арабы диплом врача получают, толком так русский и не выучив. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:23 ну инде без бик шатландык, толька Татарстанны бит якламый! опять наши таланты вдали от нас... 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:00 Традиция однако соложилась 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:29 Человек предавший родину один раз, будет предавать всегда. -37 плюс минус ответить Булгарин 7.04.2019 10:41 А что для вас предательство Родины? Тут на ум пришел анекдот. Два червяка, отец и сын ползут по навозной куче. Сын спрашивает у отца. "Папа, я слышал, что червяки и в яблоках живут". "Да, сынок, живут!" " "А почему мы там не живем?" "У каждого своя Родина, сынок. У нас вот навозная куча". 25 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:46 Анекдот - с бородой и из застойных времён, а сейчас из навозной кучи можно выползти без особых проблем. -17 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:50 Вы Болгарию свою с кучей сравнили или что? 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:09 В статье чётко указано, откуда Галявиева без проблем уехала. 0 плюс минус ответить Моисей 7.04.2019 10:44 Молодец) 9 плюс минус ответить Азат Д 7.04.2019 11:03 То что она там а не здесь, показывает что там лучше, даже без талкыш калеве. 9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:07 Две землячки, две татарки. А. Галявиева и Ч. Хаматова , а какие разные. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:58 В чем различие? 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:00 В знании татарского, видимо 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:45 Скорее - одинаковые. Обе "поднялись" и стали известными за пределами родной Казани. Обе не знают татарского языка. 9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:22 Вероятно, из этой девочки получится хороший тренер... 14 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:44 Молодца. 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:50 Татарин не знающий татарского языка в Татарстане, позор нации. -17 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:40 не вам судить. за собой следите. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:22 Очень много татар не знают татарского,живут и особо не парятся по этому поводу.)))) 8 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:49 Вы сначала достигните таких же результатов (хоть в чём-нибудь) - потом упрекайте её. У вас, лично, скорее всего, вообще никаких достижений нет - кроме умения говорить на кухонном татарском языке. Не вам упрекать её. 12 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:51 французы как в "полицейской академии" берут всех независимо от внешних данных). -4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:51 А прикольный вопрос - кем вы себя ощущаете: москвичкой, француженкой либо все же татаркой. Новая национальность появилась: москвичка. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:42 Ну почему же новая. Недавно, Г. Яхина тоже назвала себя не татарской или русской писательницей, а казанской. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:48 Лучше быть казанской писательницей Яхиной, чем никому не известным татарским членом СП Татарстана. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:55 Ну это для кого как и кто на чем воспитан. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:45 Башкирский театр привез Зулейха открывает глаза. Наши постарались не заметить. Но шила в мешке не утаишь. Произведение Яхиной уже живет по всей России! 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:54 Уже и по миру Яхину читают. Это не наши т.н. "знаменитые" писатели из Союза писателей РТ, которых за пределами их собственных семей - никто не знает. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:21 13.48. то есть, быть безродным космополитом, непомнящим своих корней это , по-вашему, хорошо? По-моему , слабый повод для гордости. -2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:26 Вы всё неправильно поняли: лучше быть богатым и здоровым, чем бедным и больным с пониманием того, что к национальности всё это никакого отношения не имеет. 10 плюс минус ответить Беркли 7.04.2019 15:54 //А прикольный вопрос - кем вы себя ощущаете: москвичкой, француженкой либо все же татаркой// Журналист выбрал правильную деликатную версию. Нашёл нужные слова. Вообще интервью очень качественное, профессиональное. Было бы неприлично спросить - "кем вы себя ощущаете: русской, француженкой либо все же татаркой". Она не смогла бы назвать себя "русской", но "москвичкой" она себя запросто могла бы назвать. Здесь журналист спрашивал больше не о национальности, а о приверженности к своему местожительству. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:04 Девочка мало того, что красотка! Так ещё и целеустремлённая !!! И не самым легким делом занимается - спортом (катается очень красиво, кстати) !!! И говорит хорошо, не зазнаётся при этом ! Просто умница!!!! 10 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:18 Это очень трудно - зазнаваться третьим местом на Универсиаде в Красноярске... 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:25 Какой гармоничный человек! 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:51 Кроме этого сайта в мире кто-нибудь следит за фигурным катанием? -6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:56 В этом году к фигурному катанию примешался национальный (региональный, патриотический) аспект. Поэтому эта тема на сайте стала актуальная. Если национальность фаворитов в следующие годы сменится - эта тема тоже уйдёт из числа особо актуальных. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:47 Как и интерес к Джамале, с ее одной песенкой в репертуаре. Воздыхатели ее где вы, ау? 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:55 По поводу красотки.."На вкус и цвет, товарищей нет" 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:58 Да, скорее умница, целеустремлённая и с богатым жизненным и профессиональным опытом. По поводу красотки - это всё же было бы пожалуй через чур. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:33 на ее инст зайдите... она , как минимум, очень симпатичная 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:07 знаю её отца, отличный человек, на него похожа. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:01 Да, родители все этих спортсменок - просто молодцы. Они сумели по максиму поддержать и подтолкнуть своих детей. Большое уважение их родителям за это! 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:22 Али. Больше всего у меня уходило денег на отопление. Я много мерзну, поэтому выкручиваю все батареи на максимум, и в конце месяца тебе приходит счет почти на 500 евро. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:30 Это не так уж плохо - в большинстве казанских квартир, как ни крути регулятор, если он вообще крутится, всем придёт за отопление одинаковый счёт от 2000 и более рублей. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:42 500 евро, это около 35 тыс.рублей нашими. 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:50 Сравните среднюю французскую зарплату с нашей и примите к сведению, что коммунальные услуги с квартплатой обычно составляют там до трети доходов. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:48 О том и речь. До трети доходов... Плюс налоги другие. Плюс медицина, а если дети - няни и прочее... Тут же привыкли чистую зарплату сравнивать и завидовать. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:20 500 евро - это и для французов много. 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:53 500 евро за одно отопление? Ну только, если у неё огромный коттедж. В обычной квартире будет 100-150. И это, если ставить на +20 и больше, что для французской зимы жарковато +1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:23 Больше половины из комментаторов даже не представляет что такое профессиональный спорт. К нему путь - длиннейшая селекция сначала детского потом юношеского тренера. И ещё куча факторов. Та их как боль, травмы, деньги, обстоятельства, интриги, взятки и т.п. болельщики - это те кто ждёт первого места, гимна и криков " Россия вперёд" . Диваны и кабаки - вот их поле. Гордость за страну безусловно я оправдываю. Но эти победы делают люди и тренеры. Не надо присваивать людей себе. Они индивидуумы прежде всего. 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:26 А некоторых наша федерация фигурного катания за казенный счёт содержит за границей. Конечной она в отличии от Аделины чемпионка мира , но на сегодня уже не в тех кондициях . -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:28 я полагаю, что вы говорите про Женю Медведеву?.. так вот: такие спортсмены в основном живут за счет спонсоров, рекламы, призовых и гонораров, нежели федерации. так что не беспокойтесь, уж в ваш-то карман она не лезет 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:07 а я ее лично знаю:) она, по правде говоря, реально классная, с ней и общаться приятно (при чем на самые разные темы) и на мой "вкус и цвет" очень даже ничего:D надеюсь, у нее все получится! даже почти в этом уверен;) 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:14 На данный момент и в ближайшем будущем лучшие фигуристки планеты татарки. Алга татарлар! -5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:29 Зачем скромничаешь, лучшие фигуристки Вселенной. 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:51 И в ближайшем будущем .... Без участи некоторых они стали чемпионами 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:46 Татары быстро адаптируются -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 18:38 Аделина-гордость нашей семьи. Ее трудолюбию можно позавидовать. Горе -"комментаторам" хочу сказать- сами попробуйте добиться в этой жизни чего -нибудь стоящего. По поводу знания родного языка- она его прекрасно понимает; да, разговаривает с трудом, потому что в раннем возрасте уехала из Казани, ей пришлось жить и тренироваться среди русских. Успехов нашей девочке!!! 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 18:45 алло! ну! девушка на 3 языках разговаривает - немного человек может этим похвастаться! 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:04 забавно, что в интервью Аделина прямо говорит о своих теплых чувствах к Татарстану и его культуре и именно ее соотечественники "докопались" из-за какой-то мелочи)))) мне больше запомнилось как она отзывается о татарской культуре, своей семье (особенно кыстыбый бабули) :))) искренне и аккуратно ответила на все вопросы (особенно про доппунг и политику), никого не обидела, а это далеко не каждый спортсмен умеет. та же Бетина Попова постоянно какие-то странные интервью дает, где спокойно может очень неуважительно о ком-то высказаться или и вовсе употребить довольно сомнительный лексикон, вроде "ущербов"... П.С. интервью было очень приятно почитать, теперь буду следить за ней 5 плюс минус ответить Азат Д 7.04.2019 19:35 А чо это ана, во Францию укатила, а мы здеся, а? -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:46 так написала же - чтобы с парнем в пару встать и продолжить кататься! тут не предательство Родины, а любовь и самоотдача любимому делу, коим является фигурное катание! даже я не уверена, что смелости бы хватило так, как она уехать... даже из-за любви к спорту своему 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:26 Аделина вызывает симпатию тем, что уехала на Запад благодаря своим способностям и упорству, а не с использованием, например, госпрограммы АЛГАРЫШ, как дочь бывшего министра образования Фаттахова, после чего вышла там замуж и осталась в Великобритании. Удачи тебе, Аделина! 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:30 Действительно, девочка, которая готова сплясать под национальную «Эпипэ» перед родной публикой - разве предательница? Много ли молодежи в Казани с ходу ответят на вопрос - назвать национальный татарский танец? 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:42 Молодец, Аделина! Круто будет если татарка станет чемпионкой Франции! +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен