Буряты в Челнах: «Татарочка» за 100 тысяч рублей и «цветок» за 45 тысяч евро БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Культура 4 Апреля Главная / Культура 4.04.2019 Буряты в Челнах: «Татарочка» за 100 тысяч рублей и «цветок» за 45 тысяч евро Автоград на месяц прикоснется к кукольному творчеству семьи Даши Намдакова В челнинской картинной галерее состоялся предпоказ авторской выставки кукол бурятского скульптора, которая до сих пор кочевала лишь по модным столичным галереям. В Челны привезли 23 экспоната, любой из которых можно приобрести. Корреспондент «БИЗНЕС Online» побывала на закрытом мероприятии и узнала, что представляет собой моринхур и почему Сэсэг присела отдохнуть. Стоит отметить, любую куклу можно купить. Стоимость, правда, поражала воображение. Самая дорогая кукла «Сэсэг» стоит 45 тыс. евро АТМОСФЕРУ СОЗДАВАЛА БУРЯТСКАЯ ДИАСПОРА Накануне вечером в малом зале картинной галереи состоялся закрытый предпоказ выставки семьи известного скульптора Даши Намдакова «Ульгер. Авторские куклы семьи Намдаковых». Надо сказать, челнинцам крупно повезло, потому что до сих пор эту выставку можно было увидеть только в модных галереях крупнейших столиц мира, а большинство экспонатов предоставлены из частных коллекций богатейших людей нашего времени. Кстати, название «Ульгер» носит кукольный театр в Улан-Удэ, а в целом это общее наименование народных сказаний в жанре героико-исторического эпоса у монголов и бурят. Перед входом в малый зал организаторы установили стенд, на котором были расписаны советы для наиболее полезного посещения выставки. Гостям предлагалось обратить внимание на запах в зале, который имитировал аромат в настоящей бурятской мастерской, а также на звуки, помогающие настроиться на нужную волну. В целом настроение еще до начала экспозиции создавалось благодаря представителям национально-культурной автономии бурят из Казани во главе с ее руководителем Сэсэгмой Бубеевой . «Даши Намдаков — это гордость нашего бурятского народа. Сюда нас пригласили создать атмосферу бурятской культуры», — поделилась Бубеева. И, надо сказать, у них это отлично получилось. За полчаса до начала показа работы экспозиции буряты, одетые в национальные костюмы, исполняли национальные мелодии на флейте, пели бурятские песни и демонстрировали уникальную технику горлового пения. Гости выставки в полной мере смогли соприкоснуться с бурятским фольклором, особенно когда услышали игру на необычном инструменте под названием моринхур. Это струнно-смычковый инструмент, на грифе которого украшение в виде головы коня. И действительно, звук моринхура очень напоминал ржание лошади. Инструмент этот имеет лишь две струны, сделанные из конского волоса: одна — из волоса скакуна, а вторая — из хвоста кобылы. Кстати, согласно восточной традиции, эти струны являются символом мужчины и женщины. Из 7 братьев и сестер Намдаковых кроме самого Даши художественное образование есть только у одной его сестры — Доржимы, однако это не мешает семье успешно заниматься декоративно-прикладным творчеством Стоит отметить, что символ лошади в бурятской культуре является одним из главенствующих. «Лошадь — это в первую очередь друг человека. Приручение коня вызвало первые крупные передвижения нашего народа, когда человек смог проникнуть в пустынные и труднодоступные территории, сделав их обитаемыми, а также использовать ресурсы этих районов для скотоводства. Благодаря верховому коню стали расширяться географические познания нашего народа, кочевников», — пояснила руководитель бурятской диаспоры. В ЦЕНТРЕ ЗАЛА ОБОСНОВАЛАСЬ «ЛЕГЕНДа» После того как буряты выступили, гости выставки отправились знакомиться с долгожданной экспозицией. В зале было представлено 23 авторские куклы семьи Намдакова. Тема кукол в творчестве бурят связана с ритуалами и играми, которые возникли еще в глубокой древности. Традиция их изготовления в культуре бурят происходит от культа матери, священных животных и божеств местности. Сам Намдаков делал лишь эскизы этих кукол, другие члены семьи мастерили каркасы, и создавали образ персонажа, одевая его, используя натуральные материалы. Кстати, из 7 братьев и сестер Намдаковых кроме самого Даши художественное образование есть только у одной его сестры — Доржимы, однако это не мешает семье успешно заниматься декоративно-прикладным творчеством. Вообще мастерская этих кукол находится в родительском доме Намдакова. В жилище есть мужской и женский «цех»: в мужском проводятся работы с металлом и отливкой каркаса, а в женском эти заготовки приобретают красоту и изящество. Выставка будет проходить в картинной галерее ежедневно с 4 апреля по 5 мая Некоторые куклы на выставке выполнены с моринхуром в руках. А в центре зала располагается загадочная кукла, сидящая на лошади, под названием «Легенда». Одета принцесса на коне в светло-золотистую одежду. Эта кукла привлекает особое внимание своей красотой и высотой — 122 сантиметра. Одежда куклы «Легенда» выполнена из натуральной ткани, декорированной кружевом, расшитой вручную бисером, — просто глаз не отвести! Невозможно не заметить ювелирность техники шитья, плетения волос представленных экспонатов. Куклы семьи Намдакова — это произведения искусства, включающие в себя традиции бурятской культуры, мифы и этнический колорит. Куклы не похожи друг на друга, у каждой свое настроение, своя изюминка. Стоит отметить, любую куклу можно купить. Стоимость, правда, поражала воображение. Самая дорогая кукла «Сэсэг» стоит 45 тыс. евро. В переводе с бурятского «сэсэг» означает «цветок», а сама кукла воплощает собой бурятскую версию lady in red — девушку в красном. Задумка в том, что девушка, пройдя некий жизненный путь, потом села отдохнуть и расцвела, как цветок. Самые дешевые, если можно так сказать, экземпляры можно приобрести за 100 тыс. рублей. Это сувенирные куклы «Татарочка», «Девочка» и «Мальчик» высотой 20–25 сантиметров. Выставка будет проходить в картинной галерее ежедневно с 4 апреля по 5 мая. Диана Федорова Фото: Олег Спиридонов Версия для печати Диана Федорова Фото: Олег Спиридонов Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (9) Обновить комментарии Анонимно 4.04.2019 09:30 Великолепно. Такая красота очень заряжает и подпитывает. В Челнах конечно такого сильно не хватает. Спасибо оргам. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:15 красивая выставка 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:26 Ремонт то какой красивый в картинке 3 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:47 Не надо этих "продуктов творчества" Намдакова!!! После его "страшных" скуптур в центре Казани, вообще не переношу его "творчество"... -4 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 14:07 10.47. Большинство жителей Казани, творческая и литературная элита, простые люди- не приняли эти ужасные скульптурные "произведения" Намдакова. 0 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 10:48 Скульптуры Намдакова в Казани вызвали негодование и культурное "отторжение" у казанцев !!! -2 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:40 Не нужно говорить за всех. Был эскиз, который наверняка согласовали. Поэтому не нужно зря мастера ругать. 0 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 11:49 Что-то много стало Намдакова в последние годы. Это только в РТ такой "аншлаг"? Очевидно умение дружить с влиятельными людьми. Но возникает очередное беспокойство за госбюджетные закрома. Куколка за 45 тыс. евро (~3,3 млн. руб.) нехилый потенциальный экспонат для местного "музея этнографии". А м. б. не одна куколка? Когда слишком много "культуры" для материально озабоченного среднего гражданина, рука тянется к ... А вообще, конечно, "да здравствует дружба между народами!" 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 12:42 Почему вы решили, что в РТ только аншлаг? Его работы обожают в Санкт-Петербурге и не только. Почитайте, что пишет про него зарубежная пресса, они в восторге от его творчества. У него разные коллекции работ, куклы потрясающие, скульптуры, которые выставлялись в С-П вообще нереальные какие-то. Говорят выставка очень красивая ) надо идти! 3 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен