Линар Хуснуллин, KazanExpress: «У нас нет гигантской выручки, но есть 40 тысяч юзеров» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Бизнес 25 Марта Главная / Персона 25.03.2019 Линар Хуснуллин, KazanExpress: «У нас нет гигантской выручки, но есть 40 тысяч юзеров» Как бывший владелец магазинов «Все по 99 рублей» открыл самый быстрорастущий аналог AliExpress в России «С запуском доставки фермерской еды мы рассчитываем сразу утроить выручку: это будет «голубой океан», — говорит Линар Хуснуллин, основатель маркетплейса KazanExpress. Ежемесячно торговый оборот площадки китайских товаров, запущенной 1,5 года назад, удваивается, только-только пошла прибыль. В интервью «БИЗНЕС Online» бизнесмен рассказал о планах создать в Иннополисе самый большой логоцентр по Европе, обойти китайского конкурента и открыть коворкинг для небольших сельхозпроизводителей. Линар Хуснуллин: «Если сравнивать с Ozon, то у него одна упаковочная коробка стоит дороже, чем мы весь заказ обслуживаем. Себестоимость обслуживания заказа у нас — 60 рублей» Фото: Ксения Соколова «В РОССИИ ДО СИХ ПОР НЕ БЫЛО СВОЕГО АНАЛОГА AMAZON» — Линар, расскажите, что такое KazanExpress, чем он занимается и как вы пришли к его созданию? — Я задумал это дело в 2017 году. В то время китайский AliExpress рос по темпам в два раза быстрее, чем российские площадки, все вместе взятые. Если бы продолжалось так же, то AliExpress к 2025–2026 годам занимал бы примерно 80 процентов рынка. В России до сих пор не было своего аналога Amazon: свой Facebook есть — «ВКонтакте», свой Google есть — «Яндекс», а Amazon — нет. На самом деле Россия наряду с США и Китаем — одна из немногих стран, где есть такие собственные экосистемы (немного в Южной Корее и немного в Японии). Онлайн-ретейлер — один из крупных IT-бизнесов, который у нас не был представлен, вот я и решил им заняться. Дорос до того, что я могу это сделать, что я знаю, как это сделать, и мне не страшно, потому что есть понимание, как это работает. — Про «дорос» можно, пожалуйста, немножко подробнее: чем вы занимались раньше, какие проекты у вас были? — Если сказать коротко, я «колхозник», который построил сам себя. Рос в деревне, никакого нормального образования у меня не было, жил в неблагополучном районе в общаге: на 18 квадратных метрах — четыре человека, вся семья. Рано начал работать, в 11-м классе стал жить самостоятельно, затем поступил в вуз и понял, что могу делать бизнес. Тогда мне было 17 лет. А дальше было 10 лет ошибок и самообучения. Все, что я тогда делал, могло произойти очень быстро, если бы это был 2018 год, но это был 2008-й, тогда интернетом пользовались по-другому. Мы играли в онлайн-игры, а не гуглили, как правильно строить бизнес. И вот, к сожалению, я все эти шишки набил, занимался ерундой, всем подряд, и в 2014 году мы с партнером Ильназом Набиуллиным начали строить сеть «Все по 99 рублей». — Вы повторили FixPrice или они повторяли вас? — Мы работали в более узкой сфере: продавали женские аксессуары. Дело в том, что в 2013 году я уже начал правильно пользоваться интернетом и смотреть, что в мире происходит. Понял, что есть два вида бизнесов, которые растут в кризис: онлайн-продажи и вот эти магазины фиксированных цен, которые успешно развивались и в США, и в других странах. На интернет-магазин у меня не было столько денег — это сложная история, а с магазином «все по одной цене» можно было начать. Эту сеть я в итоге продал своему же партнеру, он очень хорошо управляет франшизами и сетями. На эти деньги я и начал строить KazanExpress. — А сейчас данная сеть существует? — Да, к 2017 году мы открыли 150 магазинов в четырех странах и 70 городах. Правда, в 2016-м продажи сильно упали. Общий спад непродовольственной розницы был 52 процента. Кризис произошел в 2014 году, в 2015-м это было еще не так заметно, а в 2016-м продажи сильно обвалились, особенно женских аксессуаров. Все именно на этой категории товаров стали экономить. Я решил продать — мой партнер лучше управляет этим бизнесом. Я более глобален, а тут нужно было работать на земле засучив рукава. К тому же приходилось идти против рынка — это тяжело. Сейчас мы идем по течению. Это один из немногих самостоятельно растущих рынков. Самый лучший кусок пирога из тех, которые есть. «Площадь первого корпуса, который мы возведем, — 40 тысяч квадратных метров, потом к нему пристраиваются следующие. За пять лет планируем построить 400 тысяч «квадратов», за 7–8 лет — 800 тысяч» Макет предоставлен Линаром Хуснуллиным — Вы создаете сеть, которую называете KazanExpress. Не ограничивает ли этот локальный элемент названия географию продаж? — Вы знаете, каждый маркетолог и каждый потенциальный инвестор предлагают нам переименовать эту сеть. У меня принципиальная позиция: я считаю, что если мы хотим увидеть хорошую и процветающую страну, то должно быть множество центров, таких как Москва и Питер. Если вы приезжаете в США, там огромное количество центров: Флорида, Лос-Анджелес, Сан-Франциско, Сиэтл, Бостон, Нью-Йорк, Вашингтон, каждый из этих городов — такая же Москва. Пора уже, чтобы и в наших регионах появились сильные бизнесы. В честь города нужно называть компании: все мы знаем роботов Boston Dynamics. Доступ к образованию благодаря интернету стал равным, так что все возможности есть. Казань — очень классный город, тут молодежь, тут все активно, но нет своего «Магнита», который есть, например, в Краснодаре. ТАИФ, «Татнефть», КАМАЗ — это все хорошо, а вот такого «Магнита», который начался бы из этого города и приносил бы налоги, нет. Казань должна стать вторым Питером — таким же процветающим и хорошим городом с таким же и даже лучшим уровнем жизни. Поэтому назвать компанию в честь моего любимого города… Вы знаете, когда я продал бизнес, у меня был выбор, где остаться: Сан-Франциско, Колорадо, Москва и Казань. В Питере я жил, там погода не очень, так что колебался между этими четырьмя регионами. В итоге выбрал Казань — здесь намного интереснее энтузиасту работать. «ЕЗДИЛ К ПРОИЗВОДИТЕЛЯМ, ПОСТАВЩИКАМ ALIEXPRESS И РАЗВЕДЫВАЛ» — Сейчас сайт KazanExpress предлагает самые разные категории товаров: от одежды и обуви до сладостей и удочек, от смартфонов и автоэлектрики до шампуней и колясок. Кто ваши продавцы и поставщики? Китай? — Сейчас стало 50/50, а начинали с дешевых китайских товаров. Сейчас находимся на базе продавцов — бесплатное пространство, где можно обучаться всему, что нужно. Мы проводим четыре коротких бесплатных курса, рассказываем, как нужно заниматься онлайн-продажами, найти фабрику, вести переговоры, снизить цены… Словом, обучаем тому, что умеют делать продавцы AliExpress и Amazon. В чем наше глобальное отличие от Amazon? У нас просто нет 100 тысяч продавцов, которые умеют работать напрямую с фабриками, а перепродавцов очень много: где-то купить с третьих-четвертых рук на базаре в Москве — уже с двукратной наценкой, а потом ты еще свою наценку делаешь и пытаешься продать. Пока весь бизнес в России строится так. Более тяжелый вариант — то, чем я занимался в сети «Все по 99 рублей», — это работа напрямую с фабриками. Большие поставки, большие объемы, цена в 3–4 раза снижается, ты можешь это по конкурентной цене продавать. — Вы работали только с китайскими фабриками? — В основном да. Я часто ездил в Китай. Когда фабрики и оптовые центры закрывались, я ездил к производителям, поставщикам AliExpress и разведывал, как они работают. — Вы говорите на китайском? — Для продавца и покупателя в Китае разговорник — это калькулятор. Владельцы фабрик говорят на английском — проблем не было. «Большая команда разработчиков — 16 человек, плюс дизайнеры. Они находятся в Иннополисе. Вторая часть команды работает «на земле» — склады, логистика, пункт выдачи» Фото предоставлено Линаром Хуснуллиным — Когда создавался KazanExpress, вы работали по той же модели? — Я обучил продавцов тому, как легко войти в контакт с фабриками. Они работают на себя — в основном ООО и юридические лица. Мы обнаружили (представляете, открытие сделали!), что 90 процентов интернет-рынка находится — внимание! — в 16 часах езды от Казани. То есть если сегодня человек делает заказ, то мы его можем обеспечить при быстрой работе к завтрашнему дню. Пока не считаем территорию за Уралом — туда подольше. Может, когда-нибудь купим самолеты, но сейчас пока работаем на территорию до Екатеринбурга и доставляем все за один день. Мы весь день собираем заказы, ночью отправляем машины, утром или днем на следующий день они поступают. У нас своя логистика, свои машины. — Вы говорите, что KazanExpress — один из самых развивающихся маркетплейсов. За счет чего? — Это действительно один из самых быстроразвивающихся маркетплейсов в Европе, потому что мы растем в последние пять месяцев на 65 процентов в месяц. У нас эффект низкой базы: наши крупные конкуренты растут в среднем на 60–70 процентов в год. За прошлую неделю мы выросли ровно на 31 процент. Я скажу вам наши данные за 2018 год: условно в ноябре 2018-го заказов было в три раза меньше, чем в феврале 2019-го, хотя всего прошло четыре месяца. — А чем обусловлен такой стремительный рост, как вы считаете? — Мы нащупали правильную модель. Был очень тяжелый 2018 год, когда решалось, имеем ли мы право на существование. В сентябре мы прошли так называемую точку бифуркации и нащупали модель. Сложность бизнеса в том, что задачу крайне тяжело решить, как вопрос о том, что было первично: яйцо и курица. У тебя нет товаров, но нужно привлечь клиентов. Нет клиентов — не дадут товар. Зачем продавцам приходить, если у тебя нет продаж? — И как вы решили эту задачу? — У меня есть талант убеждать и зажигать людей. Мы каждый день встречались с продавцами и поставщиками, рассказывали о наших планах. Многие поверили, потому что они видят то же, что вижу я: у этого рынка есть большой потенциал. С нами сейчас работают полторы тысячи продавцов и поставщиков, а также 50 тысяч клиентов. Мы принимаем по тысяче заказов в день — это 3,5 тысячи посылок в среднем (в одном заказе обычно три-четыре товара). С учетом того, что 20 февраля показатели были гораздо лучше, чем 1 февраля, мы отправляли по 20 тысяч заказов в месяц. Мы работаем в 7 городах — это 3 процента всего рынка. Как запустимся в Нижнем Новгороде — будет 5 процентов. При этом онлайн-продажи занимают 3 процента от общего объема рынка в России, когда в мире — 20 процентов. При этом о нас знают только 3 процента людей на нашем рынке. Потому мы работаем пока в трех процентах от трех процентов трех процентов. Представляете, какой гигантский потенциал роста? Если о нас чуть-чуть узнают, заказов будет больше, если откроем новые города — еще больше. Да и рынок сам по себе тоже растет. Так что 20 тысяч имеющихся заказов в месяц — капля в море. «Продавцы привозят товары нам на склад — они у нас всегда в наличии. Это американская система — не китайская. Китайская — такой восточный базар, хаос. А есть Amazon, когда все по полочкам» Фото предоставлено Линаром Хуснуллиным — В каких городах работаете? — Всего 7 городов. Кроме Казани это Иннополис, Чебоксары, Самара, Набережные Челны, Альметьевск, Уфа.  Сейчас в планах подключить Нижний Новгород, Екатеринбург, Ульяновск и Тольятти. Продавцы привозят товары нам на склад — они у нас всегда в наличии. Это американская система — не китайская. Китайская — такой восточный базар, хаос, все кричат, все торгуются, бардак, но все работает. А есть Amazon, когда все по полочкам, все четко и твой заказ всегда приходит за два дня. Такой срок потому, что та территория, которую обслуживает Amazon, примерно в 10 раз больше европейской части России, где живет 90 процентов рынка. Соответственно, мы работаем пока с мелкими и средними продавцами. Крупные только начали заходить, потому что им нужны цифры. Для них 5 тысяч заказов — это ничто. Им нужно, чтобы мы были крутыми и большими. Вот такая система. При этом мы дискаунтеры. Мы экономим на каждом пакетике, на каждой коробке, потому что поняли, что людям важно, чтобы был нормальный проверенный доступный товар с реальной фотографией, но необязательно, чтобы он был суперупакован или его до двери довозили. Так что балансируем между стоимостью и качеством. Если сравнивать с Ozon, то у них одна упаковочная коробка стоит дороже, чем мы весь заказ обслуживаем. Себестоимость обслуживания заказа у нас — 60 рублей. — Какой был самый интересный заказ? Самый большой заказ? — У нас трудно сделать очень большой заказ — на 10 тысяч рублей вы пол-Китая можете скупить. Цены очень низкие, поэтому, когда кто-то заказывает на 10–20 тысяч рублей, это гигантское количество товара. Бывает, что товары для взрослых заказывают на большие суммы — целыми коробками. Сейчас мы это делаем скрытно — упаковываем в черные пакеты, а то иногда на пункте выдачи 18-летние администраторы посмеиваются. А так все обычно, стандартно. Будем продавать все категории товаров, которые не запрещены законом, и уже реализуем большинство. Но пока у нас на складе только 3 процента от нужного ассортимента, потому что места не хватает. БИЗНЕС НА 80% СОСТОИТ ИЗ IT — А где сейчас ваш склад? — В лесу (смеется) . В пригороде Казани, в Новой Туре, арендуем помещение. Опять же потому, что мы дискаунтеры. Да и здесь ( на базе KazanExpress, бывшее здание завода Крестовниковых, — прим. ред. ) аренда почти бесплатная, потому что мы сняли помещение в убитом состоянии, в старой развалине. — Это не оно горело в прошлом году? — Соседнее. «Мы работаем пока с мелкими и средними продавцами. Крупные только начали заходить, потому что им нужны цифры. Для них 5 тысяч заказов — это ничто» Фото: «БИЗНЕС Online» — Расскажите, что это вообще за здание. — Это бывшая фабрика братьев Крестовниковых, XIX век. Мы его взяли очень дешево под обязательство восстановить и долгосрочно снимать. Я давно об этом мечтал. Всегда интересовался реставрированием зданий, даже иногда забывал про приоритеты и приезжал сюда смотреть, как кирпичи реставрируют. И выгодно получилось, потому что долгосрочно. А для продавцов все вообще бесплатно: они могут здесь учиться, работать, даже профессиональные фотографии сделать — создаем специальную фотостудию с разными фонами, чтобы были качественные снимки и видео. — Обучение вы сами организовываете? — Сейчас уже сами продавцы обучают — те, у кого лучше всего получается. — Из кого состоит ваша команда? — В основном разработчики — их половина. Мы стараемся максимально оптимизировать и автоматизировать процесс. Так что большая команда разработчиков — 16 человек, плюс дизайнеры. Они находятся в Иннополисе. Это логично: у меня бизнес на 80 процентов состоит из IT — база данных, сервера… Представляете, надо сделать сайт, на который заходят 40 тысяч человек в день: 20 через сайт, 20 через приложение. Оно, кстати, активно развивается: в конце февраля поднялось на 39-е место в топ-чарте AppStore, обойдя IKEA, «Магнит» и многие другие именитые компании, а также на первое место в Google Play как самое быстроразвивающееся в разделе «Бизнес». Пока получаем 5 тысяч установок в сутки. Вторая часть команды работает «на земле» — склады, логистика, пункт выдачи. Административная команда — 40 человек, есть люди, которые работают на аутсорсинге. — Вы говорите, что в KazanExpress вложено 60 миллионов рублей. Это достаточная цифра, чтобы содержать штат и не просто поддерживать жизнеспособность системы, но и развиваться дальше? —  Наш новый конкурент, который появился чуть раньше, чем должен был появиться, — «Яндекс» — вложил в свой онлайн-ретейл 60 миллиардов рублей. А по количеству заказов и продавцов у нас показатели почти одинаковые, притом что мы в Москве не работаем и вложили в тысячу раз меньше. Москва и МО — 50 процентов рынка, но в ближайшее время готовимся туда заходить. Для этого нужен большой логоцентр. Конечно, 60 миллионов — маленькие деньги. Я встречался со всеми крупными корпорациями страны, не считая консервативных вроде нефтяников. Со всеми IT-корпорациями встречался, с их директорами, по поводу инвестиций. До сентября 2018 года был очень тяжелый период, когда мы хотели привлечь инвестиции. Я думал, что это будет легко, потому что каждый день были новости вроде «Приложение для выгула собак привлекло 47 миллионов рублей». Но, к сожалению или к счастью, инвесторы в тот период ушли. Однажды я с удивлением увидел новость, что российский фонд инвестировал что-то в стартап, и подумал, что наконец-то рынок раскачался. Открыл новости и понял, что это голландский стартап. Русские ребята помогают делать бизнес голландцам и европейцам! В наших не верят. Корпорации сейчас вообще не инвестируют в российские проекты либо выделяют копеечные средства, которые роли не играют. Да, у нас нет десятков миллионов долларов. Но, может, это и к лучшему: мы постоянно «голодные», постоянно ищем пути оптимизации и развиваемся таким образом. Сейчас я бросил искать инвесторов, обиделся на них. Мы сами построим все, отсюда, из Казани, и дадим им бой. Они меня сильно обидели, потому что это реально крутой проект, правильный проект, нужный проект, а они меня с ним забодали. Полгода мучали, водили за нос, а в итоге денег мы так ни от кого не получили. «Для продавцов все вообще бесплатно: они могут здесь учиться, работать, даже профессиональные фотографии сделать — создаем специальную фотостудию с разными фонами» Фото предоставлено Линаром Хуснуллиным «ФЕВРАЛЬ СТАЛ ПЕРВЫМ МЕСЯЦЕМ, КОГДА КОМПАНИЯ СТАЛА БЕЗУБЫТОЧНОЙ» — Тем не менее сейчас вы заявляете мегамасштабный проект в Иннополисе. Логоцентр, который в итоге должен стать крупнейшим в Европе. Возникает вопрос: если нет ключевого инвестора, как будет осуществляться финансирование? — Склад — это ценный актив. Иннополис предоставляет очень крутые условия — льготные ставки по земле. Купить на М7 промышленного или логистического назначения землю будет стоить в 10 раз дороже. Под высокотехнологичные проекты почти бесплатная аренда. А мы сделаем высокотехнологичный центр, где будет мало людей и много роботов. Соответственно, рассматриваем банковские кредиты и частных инвесторов, которые готовы выделить деньги под склад, с условием, что ты будешь 12 лет его арендовать и внесешь гарантийный взнос. Третий вариант — совместно скидываемся с кем-нибудь и наскребем. Все предложения по складам становятся неактуальными уже через 10–12 месяцев, а весь наш рост упирается в склад. Так что надо строить свой. Площадь первого корпуса, который мы возведем, — 40 тысяч квадратных метров, потом к нему пристраиваются следующие. За пять лет планируем построить 400 тысяч «квадратов», за 7–8 лет — 800 тысяч. Это 20 гектаров земли. Соответственно, начинаем строить на самой окраине Иннополиса и дальше будем развиваться в сторону леса, чтобы никому не мешать. Проект первого корпуса уже есть, начинаем подготовку к стройке. Земля уже готова, нужно месяца три на согласование проекта, все остальное будет очень быстро. На самом деле большинство расходов нужно на маркетинг и рекламу. Но мы нашли способ: договариваемся с блогерами, ищем сравнительно бесплатные пути. Один переход на сайт нам обходится в 2,5 рубля. Одна продажа — 20, 30, до 100 рублей. Так что фактически мы сейчас имеем самоокупаемую рекламу, партнеров, которые дают трафик. Вот так как-то выживаем и растем, а февраль стал первым месяцем, когда компания стала безубыточной. Можем вздохнуть чуть спокойнее. — Поздравляем! — Спасибо (улыбается) . Задачи получить прибыль у нас нет. Amazon — самая дорогая компания мира, но она много лет показывает копеечную прибыль, потому что сейчас идет борьба не за деньги, а за людей. Это самое ценное. У нас нет гигантской выручки, но есть 40 тысяч юзеров, притом что мы не продаем дорогую электронику. Если мы начнем продавать продукцию Apple — 10 штук как тысяча наших заказов. Что ценнее — 10 покупателей, которые купят 10 товаров Apple, или тысяча покупателей, которые закажут тысячу товаров? Поэтому для всех сейчас главное, чтобы были юзеры. «Мы это уже с омбудсменом Тимуром Нагумановым обсуждали, есть идея создать коворкинг, где фермеры и те, кто, например, печет пироги, смогут работать. По всем нормам, со всеми документами» Фото: «БИЗНЕС Online» — У вас бизнес нового типа, остромодный сегодня. Как строится экономика? — У нас самые низкие комиссии, которые есть на рынке маркетплейсов: от 3 до 20 процентов за самые высокомаржинальные товары. У Wildberries комиссия составляет 38 процентов. В этом бизнесе можно победить, только если ты стараешься максимально снижать цены, особенно в России это важно, потому что у людей после всех обязательных затрат остается чуть-чуть: 4, 5, 7 тысяч рублей свободных денег. И они готовы эти деньги тратить. На этом рынке победят те, кто наиболее эффективно сможет выполнить заказ и дать продавцам наиболее выгодные условия. Продавец сам максимально готовит товар: вечерами клеит штрих-коды, пишет описание и делает фотографии, мы на это денег не тратим. У нас один менеджер обслуживает 1,4 тысячи человек, в техподдержке тоже один айтишник. Программа, которую мы сейчас пишем для склада, максимально оптимизирует маршрут кладовщика, чтобы вместо 2 минут он мог найти товар, например, за 10 секунд. Сейчас еще робототехнику будем подключать. На этом и строится бизнес: на каждом шагу, каждую минуту, каждую секунду мы стараемся все оптимизировать. Поэтому мы единственный сайт, где есть чехол на телефон за 50 рублей с бесплатной доставкой за один день. AliExpress субсидирует «Почта России»: она дает супертариф, который больше никто никогда не получит. Они лидеры рынка и главные наши конкуренты. У любой российской компании продажи в десятки раз меньше. — А другие конкуренты кто? — «Яндекс». Еще Ozon и Wildberries. Но мы начинаем с нуля, поэтому нам проще правильно построить архитектуру и создать конкурентные преимущества, которые позволят нам в течение 7–10 лет их обогнать. — Это преимущество — цена и сроки? — Да. Никто не доставляет так быстро, а мы планируем распространиться по всей территории европейской части России в течении одного-двух лет. Мы не доставляем в те города, где нет нашего пункта выдачи, опять же потому, что это оптимизация. Если мы подключим любую транспортную компанию, себестоимость одного заказа вырастет сразу же с 60 до 250 рублей, ну и как конкурировать с Aliexpress в таких условиях? Это невозможно. Единственный способ — изучить, как работают китайцы, прошпионить за ними три года, как я это делал, прошпионить за американцами и создать в России ту свою систему, которая здесь будет единственно правильной. «Я ЗА ТО, ЧТОБЫ ОТ ПЕРЕПРОДАЖИ ПЕРЕХОДИТЬ К ПРОИЗВОДСТВУ» — А что за проект с доставкой фермерских продуктов? — Сейчас планируем подключить 150 фермеров и КФХ. Они сертифицированы. Бабушку с грядки с ее помидорами мы взять не можем, потому что это небезопасно — документов нет, но работаем с теми, у кого все ветеринарные бумаги уже оформлены. В будущем (мы это уже с омбудсменом Тимуром Нагумановым обсуждали) есть идея создать коворкинг, где фермеры и те, кто, например, печет пироги, смогут работать. По всем нормам, со всеми документами — там же будут и ветеринары с представителями СанПиНа проверять качество. Когда-нибудь мы это сделаем, наверное. Я за то, чтобы от перепродажи переходить к производству, потому что рабочая сила у нас уже дешевле, чем в Китае. Кстати, мы уже не заточены только на китайские товары: у нас есть продавцы, которые сами перешли к производству. «Большинство расходов нужно на маркетинг и рекламу. Но мы нашли способ: договариваемся с блогерами, ищем сравнительно бесплатные пути. Один переход на сайт нам обходится в 2,5 рубля» Фото: «БИЗНЕС Online» — Эти товары более скоропортящиеся. Как будете решать данный вопрос? — Да, мы не храним у себя эти товары. Мы собираем заказы и представляем их фермерам. Те привозят их к нам в холодильниках, мы продукты перекладываем в свои холодильники и развозим до дверей покупателей. Мы поставили гигантские холодильные комнаты, для мяса и молока — отдельная. — А где у потребителя уверенность в сроках годности? Есть какая-то маркировка? — Да, фермеры ее сами делают. Каждая партия проходит через ветеринара. Все очень серьезно, мы это понимаем. Смотрите, если у меня в деревне есть 10 куриц и они производят 10 яиц, их привозить к нам нерентабельно: эти яйца будут золотыми, потому что все документы оформить, провести анализы накладно. Поэтому работаем уже с КФХ, где есть отлаженное производство и контроль качества.  Это крайне тяжелый бизнес, по-хорошему, нам через пять лет надо за него приниматься, но мы туда идем, потому что и так уже немножко поздно начали. У нас меньше ресурсов, поэтому мы должны создавать что-то, чего нет у других. — Когда запускаетесь? — В начале марта. Сейчас уже тестируем. В супермаркетах же сейчас действительно нечего покупать, особенно после санкций. Все эти сыры из пальмового масла, которые завозят миллионами тонн… Ничего натурального, нормального и съедобного. Приходится часами читать составы, чтобы что-то выбрать. Это боль моя личная тоже. — Это потребует значительного расширения штата: сколько пригласите курьеров, какие инвестиции? — Только в первый день запуска в тестовом режиме в Казани потребуется 40 курьеров. Инвестиции берет на себя Айрат Сунгатуллин — мой партнер и координатор этого проекта, раньше работал координатором совета по предпринимательству при президенте РТ. Самое ценное здесь — доверие фермеров. Мы договорились уже почти со всеми фермерами Татарстана и некоторыми из Марий Эл. Понятно, что издалека везти невыгодно, поэтому стараемся, чтобы все это было в радиусе 250 километров от Казани. — Но все же, какой порядок цифр? — Холодильники и сумки-рефрижераторы для курьеров обойдутся в 3 миллиона рублей. Это первый этап. Дальше за счет самоокупаемости станем развиваться: комиссия опять очень маленькая, цены будут ниже, чем в некоторых магазинах. Они берут комиссию 40–50 процентов, а у нас максимум — 20 процентов. Более того, мы сделаем бесплатную доставку до двери: один курьер работает в одном микрорайоне. «Прежде чем что-либо сделать, подумай о том, как бы на твоем месте поступил предприниматель из 2100 года, как и какие современные технологии могут упростить и улучшить то, что ты хочешь внедрить» Фото: «БИЗНЕС Online» — Сейчас по городу бегают желтые курьеры «Яндекса», зеленые — Delivery Club, а ваши какого цвета будут? — Красные! Как пилоты «Формулы-1» и «КАМАЗ-Мастера». Идея в том, чтобы быстро: скорость решает. — А какие товары будут в фермерском направлении? — Не только фермерском: эко! У нас планируется 10 процентов экопродукции, например экомакароны. Обязательное условие — без красителей и консервантов. А фермерские реализуем максимально быстро: сегодня ты к нам ночью привез, завтра клиент утром получит. Прямо из курятника, если это яйца. — Вот с яйцами тоже сложности бывают… — Да, я сам перестал их есть на фоне всех этих историй относительно того, что куриц обкалывают антибиотиками и человек из-за этих антибиотиков в яйцах и мясе сам выработал иммунитет к ним. Эти ситуации, когда одна курица заболела и все поголовье сжигают, с убытками на миллиарды происходят из-за того, что каждая клеточка птиц напичкана антибиотиками. А мы работаем с фермерами, у которых, условно говоря, по 100 куриц. И если даже с ними, не дай бог, что-то случится, то фермер просто новое поголовье заведет — потеряет не такие большие деньги. В общем, у нас очень серьезные ожидания от этого проекта. Мы рассчитываем сразу утроить выручку: это будет «голубой океан». Есть цирк, а есть Цирк дю Солей, который зарабатывает большую часть прибыли на мировом рынке цирка. И мы уверены, что потенциально это самое классное направление, которое только может быть. — И наш традиционный вопрос: ваши три секрета успешного бизнеса? — Во-первых, все простое, прежде чем стать таковым, кажется сложным. Глаза боятся, руки делают. Не надо бояться! Поставь цель и делай. Второе — надо каждую минуту думать, что еще сегодня сделать для продвижения своего дела немного вперед. Внедряя ежедневные небольшие изменения, ты обгонишь 99 процентов конкурентов, которые изменяются и внедряют улучшения дольше. И третье. Мы живем в 2019 году — ракеты бороздят космос, искусственный интеллект заменяет людей. Прежде чем что-либо сделать, подумай о том, как бы на твоем месте поступил предприниматель из 2100 года, как и какие современные технологии могут упростить и улучшить то, что ты хочешь внедрить. Ксения Соколова Фото на анонсе: Ксения Соколова Визитная карточка компании ООО «Маркетплейс-Технологии» Сфера деятельности — онлайн-торговля. Год основания — 2017. Штат — 68 человек. Средняя зарплата — 67 400 рублей Число юзеров в первые 3 месяца 2019 года — 1 миллион. Среднее число заказов в месяц — 20 тысяч. Выручка в месяц — 20 млн рублей. Средний рост заказов в месяц — 50%. Визитная карточка руководителя Линар Хуснуллин — основатель компании KazanExpress. Родился 15 февраля 1989 в Казани. Образование Ушел в бизнес на третьем курсе учебы в Российской академии правосудия (юридический факультет). Трудовая деятельность 2014–2017 — основатель сети магазинов «Все по 99 рублей» (140 точек в 80 городах). С 2017 по настоящее время — основатель и руководитель маркетплейс KazanExpress. Семейное положение — холост. Хобби — наука, астрономия, ракетные технологии, путешествия. Версия для печати Ксения Соколова Фото на анонсе: Ксения Соколова Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (105) Обновить комментарии Анонимно 25.03.2019 13:08 Да, Джэк Ма и Илон Маск видимо узнали, что Линар Хуснуллин угрожает их бизнесу. А Джэф Безос, хозяин Амазона так вообще в панике! "Сильный лидер" и сетевик, который впаривал видео-письма в токфьюжене, выходит на тропу войны и теперь дни Амазона и Алиэкспресса сочтены! Да вы посмотрите на стеллажик на фото, это же смех. Чему там завидовать? 38 перейти к комментарию Анонимно 25.03.2019 08:25 ))) Реклама Особой зоны Иннополис... Нестыковка в каждом предложении... В 2013 году "научился пользоваться интернетом". Открылся в 2014 году... Всё прекрасно... Но, оказывается кризис наступил уже в 2014 году...))) Ребята, вы уже опоздали... И инвестор уже не придёт...))) Что касается этой модной темы доставки... То- что за забава, в России, всё время изобретать велосипед?... В мире этот формат имеет границы... 99 % людей будут ездить по магазинам и "щупать" товар... Тем более это не пойдёт в России... Уже сегодня народ отворачивается от этой фишки... Так как участились посылки с откровенным браком и некондицией... 17 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:30 Про 99% загнул конечно) весь народ в интернете сейчас, а «щупальщиков» по статистике все меньше и меньше -2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:56 Оно конешно...))) Видимо Леруа, Меги, и вдобавок к ним Аутлеты просто для архитектуры строят...)) Не говоря уже про ТЦ на каждом уличном перекрёстке... А что касается интернета, то 90 % российского интернета - мусор и свалка... Народ настолько одичал, что ролики про то, как тысяча Дальнобоев груз возят по России, смотрят по 50 тысяч человек... Это лишь показывает , что пользователи российского интернета в основном, мягко скажем, слабого ума люди... -10 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 11:12 В одной меге и есть народ, потому что развлекаться туда идут, не покупать. За 10 лет Горки Парк один открылся, и то полупустой. За это время 100 интернет магазинов крупных появилось и они на растут быстро. 1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:39 За 2018 год оборот интернет-торговли составил , по России, 1 трлн. рублей.... В то же время Два Торговых центра Москвы - "Садовод" и "Москва" дали оборот 7 трлн рублей чёрного нала... Только Два Торговых центра... Чёрным налом... На востоке Москвы... Не говоря уже про безналичный расчёт... Ребятишки, может хватит с шариками и телефонами ходить?...))) 11 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 18:40 Это не просто торговые центры, а оптовые центры, где покупают все товары чуть ли мне все ИП и не сетевые магазины в России. Онлайн-ритейл сейчас занимает 3-4% рынка, 1,3 трлн, не для кого не секрет. Умножается каждые 2 года и быстрее, чем любые другие сферы. Собственно оффлайн стоит уже давно и по многим категориям стагнирует. В мире в среднем в онлайн ушло уже 20%. Другое дело, что сейчас игроков много зашло в эту область. И кто победит, пока не понятно 5 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 12:00 Покупать в торговых центрах, где 80% твоих денег за товар уйдёт за космическую аренду этому торговому центру? Когда те же самые товары в интернете тупо в 3 раза дешевле? (это как минимум). По-моему велосипед вы изобретаете:) года 3-4 уже, как кроме продуктов в магазинах ничего не берём. И на kazanexpress заказываем, и на pandao и на AliExpress, одежду на wildberries. Сравниваешь везде, делов на 5 минут. На сэкономленные раз в год можно на море ездить спокойно, ещё сдача останется. К черту торговые центры с их неадекватными ценниками за тряпки и куски пластика -3 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 14:17 Кэшбэк, кэшбэк ещё забыли. 0 плюс минус ответить Пвсевдонеумный юрик из ТФБ 25.03.2019 18:18 Я Конечно удивляюсь этой статье и комментариям. На VC.ru эту статью бы разобрали с цифрами и всей поднаготной. Я бы сам был не против чтоб этот проект раскрутился, но пока пахнет больше поиском инвестора. Объясните как он за 60 рублей делает всю доставку и при наценке в 20% с условных 300 рублей(средний чек, прибыль 60 рублей- говорит что по 3-4 позиции заказ в среднем по 100 рублей) умудряется выходить в плюс? Или он как яндекс, может терпеть такие сильные убытки долгое время? Минусуют очень сильно отрицательные отзывы видимо тоже с аккауната Линара либо его знакомых, благо 20 аккаунтов и вот тебе минуса. 25 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 18:36 Откуда вы эти данные взяли? Если выручку и количество заказов из статьи поделить, средний чек получается 1000р (из статьи выходит, что в одном заказе несколько товаров, это значение для доставки не имеет. Речь идет о стоимости исполнение именно 1го заказа). Да и откуда в онлайне-ритейле средний чек 300р? У Али 1400 было еще в 2017 и это самый маленький из всех. Из-за коробки спичек каждый раз за заказом ходили бы тогда люди. При 20% комисси, получается 200р. с заказа. 60 рублей на его исполнение + все остальные расходы. Вполне себе сращивается по цифрам. Ребята заморочены на экономии. Такая модель вполне в нашей стране может взлететь. Пример с "Красное и Белое" это показал -3 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 19:35 Зайди в казаньэкспресс и посмотри какие там товары заказываются. Там у всех средний чек 10-50 руб. До среднего чека 1000руб им еще пахать и пахать 15 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 16:31 Зашел, телефоны за 20 тысяч. Велосипеды за 10. На них есть заказы. Да и товары дешевле 100 рублей, их не прям большинство. Средний товар 200-300р. Ну нет в онлайн ритейле среднего чека 300р., не бывает такого. Откройте статистику топ 100 интернет-магазинов, которая каждый год публикуется. Там даже у продавца носков 1500 рублей средний чек. Ну не ходят люди на пункты выдачи или на почту из-за 100 рублевых заказов. А чтобы средний чек был 300р, это большинство заказов на 100р на 1 товар надо делать. Глупости уж не пишите. 2 плюс минус ответить Анонимно 27.03.2019 07:37 Никто не будет платить даже на общественный транспорт туда и обратно 54 рубля и 2 часа своего времени, чтобы преобрести товар стоимостью 10-50 рублей. Я сама собираю корзину, прежде чем делать заказ. Минимум получается 1000 рублей. -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 17:48 Что бы купить элементарное красивое платье женщине , знаете сколько нужно? Незнаю как вы , но я в инете одежду не заказываю. Что бы заказать надо иметь или идеальную фигуру , хотя у всех моделей посадка разная или покупать безформенные вещи. Видела что люди получают по инету. Такую одежду я не ношу конечно, если только на дачу. В торговых центрах как покупали , так и будут покупать. Для женщин, которые любят за собой следить и красиво одеваться это целый ритуал поход в магазин.Это вам не трусы и футболки на алиэкспресс заказывать. Надо с душой ко всему подходить. 15 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:01 Бред, чувак, ты походу статистики даже не видел) -1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 08:37 Посмотрела влет - что сказать для тех, кому не хочется смотреть на Али или других сайтах нормально. А для продвинутых лучше покупать самим - будет дешевле. -1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 08:39 Я думаю не выдержит конкуренции. Сейчас денег нет. 7 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 09:17 Он не не выдержит конкуренции - он её не составит))) А татарского Джека Ма из себя изображать можно сколько угодно. 34 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:06 Деньги есть всегда -3 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 09:03 Зачем покупать то же самое барахло, которые есть на Али, но с наценкой? А не барахло можно купить на Беру, по цене практически как на Али. Я имею ввиду технику, электронику и косметику. С бесплатной доставкой и кучей кэшбеков. Похоже на то, что паренёк окучиваниет инвесторов - в этом главная "фишка". Фантазёр, как говорится. Потому что в 2013, и в 2007 он уже отлично владел интернетом. Продвигая американскую млм-пирамидку Толк фьюжен. Зачем привирать в тех вещах, которые легко проверяются? 16 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:32 Так фишка в том что цена почти такая же, а иногда и дешевле. Хоть зайдите изучите ассортимент. 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:49 тренинги, млм, бизнес форумы, болтология и прочее. Удивляют люди, кто им живые деньги дает на развитие. 8 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:50 Да и достиг ваыдающихся успехов в Talk Fusion. 6 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 11:05 ассортимент маленький, посмотрел ради интереса, если ассортимент будет хотя бы 10% от Али то для нашей зоны они будут топ нужен был переходничок, в Алтыне ни за что 300р., на Али 38-60р., но ждать полтора месяца, дело не в деньгах, а в том, что наценка должна быть адекватной, заказал на Али и взял пока у друзей а на казан экспресс 38 р. и завтра доставка бесплатно... оказывается... нужно было просто знать о них и проблемы бы не было но это мой случай, большинство остальных интересных мне вещей там пока просто нет 2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:09 Сайт только открылся можно сказать, ассортимент уверенно растет 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:07 На беру очень дорого, кстати, на КЕ я видел и российские товары, а не только китайщина 0 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 13:56 Зачем покупать то же самое барахло, которые есть на Али, но с наценкой? Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/418108 За скорость доставки, например. 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 09:27 Про доставку пешими через яндекс, деливери и пр. Меня одного напрягает, что пицца едет в метро, в любую погоду гуляет по улицам, укачивается в автобусе и т.д..? 4 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 09:42 bringly, pandao, aliexpress, beru, ozon, amazon... тысячи их!!! и где-то в конце kazanexpress -3 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:06 Никогда на казан экспресс ничего себе не смог подобрать, ищешь сначала на али, доставка в среднем месяц-полтора, ну думаю, немного переплачу зато на днях уже будет, захожу на казан экспресс, из данной категории 2 товара, которые в принципе не подходят мне, на али 30-40 разных на любой вкус, а здесь ни-че-го (если говорить мягко) 3 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:58 Меня зовут Егор. Магазин Каяки. В статье про это и говорилось) что 3% ассортимента пока и нужен лого центр большой, который сейчас делают. Я продавец площадки, могу вас заверить, что ассортимент очень быстро растёт. Только в моем магазина товаров в 4 раза больше, чем было пол года назад. -5 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 16:11 1х4=4 ? 6 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 18:37 Так кто вам мешает пройти обучение и стать продавцом, на 20 товаров станет больше ! -2 плюс минус ответить mad big 25.03.2019 10:06 А пусть пробует. Этот хоть что то делает. 1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:10 Я заказываю у них постоянно. Что-то дороже али, что-то дешевле. В целом на таком же уровне. Но дешевле чем на всех российских площадках. Доставка реально быстрая и бесплатная, пункты выдачи нормальные, без очередей. 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:11 У хороших сервисов происходит взрывной рост. А у этого очень много медленного и тупикового. Много слов и громких заявлений. Продукт сырой. Обычный клон Али. Только выбор маленький. Нет выбора, значит, нет будущего. 5 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 15:19 Такой рост, как у Амазона "взрывной", который 20 лет продлился? Или как YouDo, которые много лет копошились и лишь сейчас попрело? Или как Шазам, который 16 лет работал в убыток, пока не стал миллиардной компанией? 1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 13:58 Клон Али, который доставляет за день. Это ключевая разница. 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:21 Посмотрел везде отзывы, народ пишет, что годный магазин. Рейтинги высокие. 40 тысяч клиентов уже есть, значит кому-то это надо. Можно лишь пожелать успеха. -3 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 12:26 Отзывы "везде" - это где именно? Никаких отзывов в интернете про казань экспресс найти не удается. Может быть подскажете, дадите ссылочки на это загадочное "везде? Кто этот "народ", который пишет? Где эти рейтинги и кто их подводит? Если пишете сами про себя, то хоть не так толсто это делайте. И не накручивайте так резко положительные оценки своему же придуманному отзыву. Это же сразу бросается в глаза, здесь не конкурс деревенской красоты Вконтаке, где девочка бежит по подружкам и просит лайков накрутить, а деловое издание. Что касаемо самого идеолога Линара Хуснуллина, то это деятель МЛМ-сферы, который сильно испортил себе репутацию в "проЭкте" толк фьюжн, куда затаскивали людей, собирая деньги за "чудо-программный продукт", а по сути продавали воздух. 21 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:19 Поищите «kazanexpress» на английском. Яндекс, Гугл карты, appstore, google play market, все сайты с отзывами. Можно всякое говорить, но отрицать что интернет-магазин с многотысячной аудиторией с собственными бесплатными пунктами выдачи-это не годный продукт, это жесткий троллинг. 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:20 Посмотри отзывы в магазинах приложений официальных. App store или play market, если эти названия тебе говорят о чем-то... 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:25 Хорошая идея! Молодец! Удачи! всем завистникам рекомендую сделать хоть что-то своё. Большинство и чашку кофе продать не смогут. и без зарплаты не проживут и месяца... 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:30 У озона с этого месяца доставка бешеная, от них все ушли, кто более менее с головой дружит и деньги считает. На казаньэкспресс заказывал пару раз. В целом все как написано, но есть большое НО - ассортимента пока мало. У Беру доставка тоже платная, а ассортимент ещё хуже, там одни бренды по цене магазина. 2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:30 нугуманов, сунгатуллин, иннополис, с удащей попрет)))) 6 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 16:18 Нугуманов , Сунгатуллин, Камалова молодцы , лично мне помогли выстоять в борьбе с Казанскими чинушами -2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:40 Не стыковок действительно много: Согласно Контур-Фокусу, ООО "МАРКЕТПЛЕЙС-ТЕХНОЛОГИИ" ИНН 1615014120, дата региcтрации 5 июля 2018 (Не 2017 как заявлено), за 2017 год. Вакансии cогласно HH.RU только 1 за все время: Директолог от 13.03.2019 (Закрыта). Директором значиться: Ханда Кевин Раджнишевич Учредители : 80 % Буслаев Михаил Анатольевич 18 % Сафина Ландыш Рафисовна 2 % Ханда Кевин Раджнишевич Ни о каких Линарах Хуснуллиных информации нет. 20 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 11:33 А люди с фото выше с командой проекта, наверное нанятые актеры:) -17 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 12:48 Ну видимо просто не все на самом деле так, как он говорит. Приукрашивает, так сказать. Статья вполне возможно рассчитана на привлечение инвесторов, а Линар в этом деле специалист видимо. А тут как говориться чтобы "Продать идею" и найти БИЗНЕС-АНГЕЛА нужно приукрашивать, иначе ничего не получиться. 7 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 23:57 Приукрашивать ничего не надо -- нужно просто показать темпы роста количества пользователей... 4 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:40 Сафина Ландыш - это скорее всего Линара представитель!! -1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:52 Есть только ИП Хуснуллин Линар Ильсурович, оптовая торговля одеждой и обувью. 5 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:43 Пишут комментарии видимо тролли по чьей то команде... Могу рассказать про свою историю знакомства с Казань экспресс. Узнал о них почти год назад . Сначала думал тоже, что развод какой-то. Попробовал на свой страх и риск заказать стекло для телефона, сразу попрощавшись с деньгами. Каково было мое удивление когда на утро следующего дня получил смс с информацией, что могу забрать свой заказ в пункте выдачи. Не знаю про комментаторов выше , пишущих по чьему-то заказу видимо, не попробовав ничего купить , но мы теперь всей семьёй и друзьями постоянные покупатели на казанском экспрессе. Да на некоторые покупки цены чуть выше чем на али, но в целом сопоставимы. Просто доставка на следующий день и возможность сразу вернуть то что не понравилось подкупает сильнее чем разница в 5-10 рублей с китайцами и бесконечным ожиданием кота в мешке из Китая. -2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:47 зря он про коВОРкинг сказал.. достало это уже всех.. -9 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 10:55 Линара знаю лично. Энергичный, сильный лидер! завистников будет много на твоем пути. могу лишь пожелать вам удачи вам и КазанЭкспресс! -4 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:08 Да, Джэк Ма и Илон Маск видимо узнали, что Линар Хуснуллин угрожает их бизнесу. А Джэф Безос, хозяин Амазона так вообще в панике! "Сильный лидер" и сетевик, который впаривал видео-письма в токфьюжене, выходит на тропу войны и теперь дни Амазона и Алиэкспресса сочтены! Да вы посмотрите на стеллажик на фото, это же смех. Чему там завидовать? 38 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 15:24 Как минимум тому, что ребята создали аналог АлиЭкспресса с доставкой за 1 день и растут на 65% в месяц, уже имея десятки тысяч покупателей. А вы что создали? Давайте, расскажите, каким должен быть лидер? Какими своими продуктами и бизнесами можете похвастаться? Сколько людей ими пользуются? 1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 12:19 Заказывал, у них ремешки для эпл ватч, один пришёл не той расцветки, написал продавцу, очень удивило, что быстро и без бюрократии поменяли, ещё и скидку сделали, сказали за моральный ущерб) с таким отношение к клиентам, думаю у них есть шансы на успех. P. S. За "Колхозника" отдельный плюс, улыбнуло)) -3 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 12:57 Классное интервью) Линар молодец)) дальнейших успехов) 1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:32 Жалко денег инвесторов. Ребята заработают, а инвестор потеряет. 9 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 13:53 Молодцы, отличная идея и огромное количество проделанной работы ! А что-то реально сделать в наших непростых условиях -это дорогого стоит . Всегда будут те, кто говорит , что ничего не получится , с таким мнением сталкивались все , кто сейчас успешен ! Дорогу осилит идущий ) А система - очень удобна и практична , постоянно заказываю ! Очень высокий сервис и профессионализм , спасибо вам ! -1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 14:07 Али А Колхозник то Глобальный.. ( Прошу прощения если обидел , но вы сами об этом сказали ). Удачи вам и здоровья. -8 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 14:11 Кто-нибудь может объяснить для чего они всем своим продавцам настойчиво рекомендуют пользоваться "компанией доставщиков" 1688.su в то время как это никакая ни компания, без каких-либо данных вообще, без юридических данных, домен создан в конце 2018 года. Никакой нормальный человек не будет советовать такую безымянную контору. А вернее тут два ответа - либо они аффилированы с KE, либо это какое-то мошенничество. Если первый вариант, то почему они официально не скажут что это их контора ? Но скорее всего не говорят, потому что хотя еще подзаработать по посреднических услугах состригая лишний процент с продавцов. 28 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 15:24 Если там лучшие прайсы, то какая разница? Найдите дешевле, как говорится? 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 19:39 Бесплатный сыр бывает только в мышеловке. при чем тут прайсы, это ноунейм контора, пару раз может привезут, а потом кинут к примеру., а ты даже не знаешь к кому податься потому что у них из всех контактов только - НИЧЕГО, ни ООО ни ИП ни имен и фамилий. 23 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 23:34 Ах да. Ну тогда, конечно, надо заказывать только у портнягина. А если серьёзно - кинуть любые могут. За этих ручаются если они на обучении значит шансов меньше что кидалово. Вот и все. 1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 10:41 Они просто рекомендуют. У каждого есть выбор, через какую компанию доставщиков заказывать. -2 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 15:32 На сколько я понял, там некоторые продавцы самоорганизовались, живут и работают постоянно в Китае сейчас, помогая следить, чтобы качественно проверяли и упаковывали товары, иначе китайцы косячат постоянно и работают на пофиг. Цены ниже рынка почти в 2 раза по факту. Если и есть наценка какая-то за доп проверку, в любом случае каждый сам выбирает, какой транспортной компанией пользоваться. -2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 14:17 Троллинг и зависть, все что я увидел читая комменты.... 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 14:18 Заказывала уже не один раз, сервисом довольна. Два раза использовала промокоды- на 500 рублей и на 1000 рублей. Доставка действительно на следующий день, очень радует! Желаю процветания всем продавцам Казаньэкспресс и расширения ассортимента! -2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 14:18 Два года назад Линар рассказывал мне о своей идее. Тогда казалось "космосом". Молодец, что завел махину и вышел в 0. Протестировал площадку, действительно, срабола как часы. Успехов и процветания, очень рад, что всё у него удалось и удается! -4 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 14:23 Странно сравнивать себя с крупными международными маркетплейсами, будучи компанией регионального масштаба. Вон хотя бы с Супермамками сравнивали бы. Доставка продуктов, хм, тоже сомнительно. Утконос и LavkaLavka работают на Мск и подмосковье, в регионы даже не лезут. Федеральные сети эти направления себе в убыток поддерживают, больше для пиара. Но раз дают им возможность заявлять о себе на крупных мероприятиях и глобальных форумах типа Synergy или Акбарс Бизнес Драйв. Раз находятся люди, готовые убыточному проекту на протяжении полутора лет предоставлять фонд оплаты труда в 4,5млн рублей, значит удаща на их стороне. 14 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 14:01 Магнит тоже в Москву не лез, но рос бешено... 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 15:06 Сейчас, по-моему, все на совместных закупках сидят. Все мое окружение там закупается, в торговые центры только развлекаться. 3 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 15:36 Заказывал сотни раз с этого сайта. Всеси покупками очень доволен 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 15:48 Лично я уже 9 раз делала заказ с сайта КазанЭкспресс. Всё круто. Что меня больше всего удивляет так это доставка за 1 день. И кстати за все 9 раз ни разу не попадался какой нибудь брак. В начале конечно страшно было что то у них заказывать, а теперь даже друзьям своим рекомендую их. Это крутой проект. Удачи им. Чтоб всё получилось у них!!!! Интервью кстати интересно было почитать. А критиковать проще всего, много ума не надо. -1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 16:42 AliExpress субсидирует «Почта России»: она дает супертариф, который больше никто никогда не получит Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/418108 Народ будьте любезны! - Ткните меня мордой, плиз -КТО ПОЛУЧАТЕЛЬ СУБСИДИЙ или же У КОГО СУПЕРТАРИФ? -1 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 17:14 я поняла так,что почта россии доставляет китайские товары по особым сниженным тарифам. 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 17:15 я посмотрела сейчас список разделов,но там нет ни одного товара нигде.или это моя проблема с телефоном( -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 15:19 Скорее всего чего-то с телефоном не так, у меня вроде все норм 0 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 18:15 Линар! Удачи тебе, сделай лучше чем али и дорасти до самого крупного миллиардера в России! -2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 20:01 Я производитель. Моя продукция продается в магазинах с накруткой 100-150 процентов. На Казаньэкспресс 25 процентов. Мне нравится. -4 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 10:23 какая именно продукция? 2 плюс минус ответить Анонимно 25.03.2019 21:42 Был на обучении в Казанэкспресс. Ребята действительно работают и стараются! Считаю,что очень крутой сервис и за ним и такими сервисами будущее! Сейчас вся молодежь, все наше поколение в телефонах. Дети с детства,с малых лет сидят с экранами. Думаете, в будущем, они отойдут от телефонов и сети? нет,конечно! для них будет нормально и в порядке вещей заказывать онлайн и делать большинство покупок в сети! Да даже сейчас крупные магазины и бренды делают доставку, наверное , от того ,что кризис и спроса на это нет??))) Большинство негативных комментариев написано, видимо, для контраста( чтоб было интересно читать статьи),либо людьми, которые вечно недовольны и ноют... Кто то ищет подвохи и не состыковки,обманы, что учредитель не тот, что кризис, дороже чем на али...Это ерунда, по сравнению с самим предложением на рынке! Ребята, Линар, который сейчас лицо компании, делает очень крутой продукт ! не надо ничего изобретать и никто это не изобретал,все же было когда создано другими людьми, нужно просто ДЕЛАТЬ! Как сделал это парень!Шагая в ногу со временем и упрощая жизнь многих людей. Продавцы на Казанэкспресс-это обычные люди и любой при небольшом желании может стать продавцом.Поэтому и цены разные, иногда дороже, чем на Али, иногда такие же.Тут уже каждый решает для себя, за сколько ему продавать ... Ассортимент да, не большой, есть провалы в позициях, так возьми и займи нишу с тем товаром, которого нет . Глядишь, хоть занят будешь немного, вместо того,чтобы искать "где же тебя хотят обмануть?" ))) П.С. Очень редко пишу коменты и выражаю мысли. Ни с кем с Казанэкспресс не знаком,был на одном обучении, просто наблюдаю со стороны и поддерживаю! -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 08:28 Честно говоря - лохотрон какой-то. Смотрим (для примера колбасы). Название продавца не пишу: "Краковская", со скидкой 55% 218,7 руб (была 486 руб.). Никакой информации о весе продукта..., но ладно. Заходим на сайт производителя, в их интернет магазин, видим: адрес не написан, но в Казани 6 магазинов, и 2 за городом... Цена у них без скидки 138 руб., фасовка 300 гр. 6 плюс минус ответить Linarr 26.03.2019 14:06 Всем, добрый день. Меня зовут Линар Хуснуллин, я основатель площадки KazanExpress. До сегодняшнего дня не обращал внимание на комментарии и даже попросил в чате продавцов, где сидят 1500 поставщиков площадки, чтобы никто ничего ни в коем случае не писал и пропускал мимо ушей все. Но сегодня ситуация изменилась. После статьи появились какие-то настоящие больные хейтеры. Наш сайт KazanExpress.ru пытаются взломать, начали терроризировать наших продавцов. Кто-то поставил десятки плюсов за 1 минуту на негативные комментарии, убрал все плюсы с позитивных и продвигает везде какой-то негатив. Остальные строят какие-то догадки и ищут подвохи. Сегодня в 3 ночи мы тестово запустили продажу фермерских товаров, нигде даже объявлений еще не делали, будем обкатывать и корректировать недочеты. А кто то в 8 утра уже успел отобрать один товар, где не хватает описания от производителя по граммовке, и написал, что это лохотрон. Откуда появились хейтеры, мне примерно понятно. Да, мы много кому переходим дорогу. Как минимум 90% продавцам старой формации, которые наваривались на покупателях, продавая товары в 10 цен от фабричных, потому что не умели работать и вместо того, чтобы искать пути снижения затрат и оптимизация процессов, выбирали легкие пути. Работали оффлайн, неэффективно, переплачивали за аренды и т.д. Ну и просто ленятев у мониторов, которые обижены на жизнь и считают, что все успешные люди обязательно либо «удащливые», либо кого-то обманывают. Теории заговоров это конечно круто, но как всегда в жизни, все намного проще. Я как предприниматель, увидел возможность, что AliExpress очень быстро растет, и это при среднем ожидании заказа 40 дней (таково нет больше нигде в мире!). А российские маркетплейсы отстают в темпе рфоста, потому что раздули расходы и вынуждены продавать дорого (стоимость исполнения заказа у одной из самых популярных российских площадок 1100 рублей). За счет этого, каждый год Али забирает в среднем 3-4% доли рынка в свою пользу. Идея простая - создать такую же эффективную модель как у китайцев (они максимально много работают и многие вещи делают эффективней и умеют делать это экономно). Тем самым заняв эту очевидно свободу нишу, на которой сейчас никого нет - товары с максимально выгодными ценами (как на Али), но при этом доставка будет быстрой (как в Китае у ТаоБао 1-2 дня, в США Амазон, да и везде в мире 1-2 дня). Тут пишут «навариться на продавцах хотят». Да, я уже «наварился»: вогнал себя в долги, взял кредитов и займов везде, где только давали, заложил все что только было, все продал, снял последние штаны. Ничего себе не покупал 1,5 года, за долгие годы в первый раз ходил со старым айфоном, у которого уже батарейка не выдерживает и садится за 3 часа. Кроме того, за 1,5 года у меня не было ни единого выходного и ни единого отпуска. Что понедельник, что воскресенье, каждый день работа с 8 утра до 12 ночи. Вчера закончили в 3 ночи, сегодня начали в 9 утра. Есть подозрения на множество болячек серьезных, но ходить в больницу не хочется, чтобы не прервать процесс становления компании. Мне 30, у меня нет семьи и детей, потому что я поглощен работой каждой клеткой. Но если честно, я даже ни разу толком не думал об этом и не жалуюсь на жизнь. Это та цена, которую платят большинство предпринимателей за свой успех. И да, у нас действительно наконец начался прорыв. Каждый день наше приложение устанавливают 3-5 тысяч человек. Только за прошлую неделю на площадке появились 117 новых магазинов и их количество уже достигло 2000. У лидера рынка Вайлдберис к примеру прибавляется 300 поставщиков (в месяц, не в неделю). У Беру всего 1300 поставщиков, при том, что у нас в 1000 раз меньше бюджеты, чем у этих компаний. И да, тут пишут про мое прошлое люди, которые якобы «знают» меня. Когда мне было 22-23 года, кроме всего прочего, я занимался около года сетевым маркетингом, и даже был на 66 месте в рейтинге мировых «сетевиков» с самым быстрым ростом. Да, мне за это стыдно, но тогда бизнес-образование не было таким доступным, как сейчас. И много людей желавших что-то делать, но не имеяя инструменты, попадали в сетевой маркетинг. Добрая половина предпринимателей и 25% людей в нашей стране когда-либо были в сетевом маркетинге. Давайте всех захейтим за это. У Дональда Трампа даже своя сетевая компания была, это не помешало ему президентом США стать. Ничего, переживу как-нибудь, начхать. Это законы бизнеса. Тут по другому не бывает, потому что количество неопределенностей превышает количество ответов в 100 раз. Тогда я был другим человеком, молодым и не образованных в плане бизнеса. Сейчас про бизнес мы знаем на много больше. Наши таблицы отчётностей и управленческого учета состоят из тысяч строк данных, которые мы анализируем для принятия решений. Конечно, проблем и ошибок и сейчас не мало. Не были доработаны все бизнес-процессы, первые 8 месяцев очень мало продавали, продавцы почти ничего не зарабатывали. Ассортимента было крайне мало, клиенты уходили, ничего не купив или покупали только 1 раз. Но и со своей стороны мы делали максимум, чтобы никто не ушел - для продавцов хранение бесплатное и останется бесплатным. Комиссия самая маленькая на рынке и только от проданных товаров. Никаких платных реклам, мы все делаем за свой счет. Клиенты всегда получают заказы на пунктах выдачи бесплатно и могут вернуть любой товар сразу на месте или в течение 7 дней в случае чего. Никаких споров открывать не надо. И вот, 3-4 месяца назад пошел прорыв и продавцы начали зарабатывать. Пошли первые деньги. Это деньги, которые ушли бы китайцам, вместо того, чтобы оставаться в России и работать на нашу экономику (маржа продавца). Появилось много и российских производителей. Все это еще умножится в 1000 раз. Появится новое поколение успешных предпринимателей. Постепенно некоторые перепродавцы становятся производителями. И еще больше денег останется у нас в стране, не только маржа продавца, но и маржа производителя. Сейчас мы запустили фермерские товары. Подключим максимально за пару месяцев всех фермеров и эко производителей с хорошей репутацией. Пока 60 производителей. Будут сотни. Такого ассортимента нет ни в 1 магазине. Тем более это все экологичнее и в разы полезней. Бесплатная доставка до двери, пока от 1000р, но скоро будет бесплатной от любой суммы до специальных пунктов выдачи у дома. При этом, 90% товаров на 20-50% дешевле, чем в магазинах и агропарках. Это обязательное условие, для попадания к нам на площадку, так как издержек работая с нами у производителей В РАЗЫ меньше. За остальными 10%, за кем пока не уследили, доберемся и проведем переговоры и постараемся снизить стоимость, если это возможно. Надо всего лишь написать отзыв или в поддержку, если кто-то заметит, что цена дороже. Или просто не покупать именно этот товар, сами отвалятся. Для всех кто пишет «удащливые, все понятно, хотят присосаться к государству» Никаких гос денег у нас нет, все на энтузиазме и вере в проект. Наоборот, мы платим огромные налоги и создаем высокотехнологичные, хорошо оплачиваемые рабочие места. Команда разработчиков со всей России и некоторых других стран переехали жить в наш регион, чтобы работать в нашей компании. На эти налоги платятся пенсии, зарплаты бюджетников, делаются дороги и соц выплаты нуждающимся в поддержке. В статье есть расхождения и опечатки. Они легко объясняются, в основном связаны с датой среза данных, потому что сейчас действительно растем на 50-65% в месяц и данные быстро меняются. Не надо в каждой букве искать подвох, опять же, всё на много проще. Любой настоящий предприниматель - приносят обществу пользу, и чаще больше, чем кто-либо другой. Больше чем политики или учителя. Всё, что мы видим вокруг - создано предпринимателями. Они берут на себя все риски и часто падают и никогда уже не могут подняться из нищеты, умирая в долгах. Кто бы вы не были хейтеры, пожалуйста, дайте нашему проекту спокойно работать и прекратите это сумасшествие. А еще лучше - просто скачайте приложение и попробуйте сделать 1 заказ. Супер цены и бесплатная доставка за 1 день, это реально круто! Если есть конкретные претензии - напишите в тех поддержку для клиентов или для партнеров, мы способны оперативно решить любую задачу. Остальные вопросы можете написать мне в личку в Инстаграме, постараюсь всем ответить. Но пожалуйста, прекратите это дело и давайте станем немного добрей к окружающим, особенно к людям, честно и с энтузиазмом делающим свою работу. -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 16:34 Полностью поддерживаю!!! Я думаю у КазаньЭкспресс большое будущее!!! -2 плюс минус ответить Анонимно 27.03.2019 08:48 Я с самого начала с КЕ, всё верно, было трудно, и руки опускались иногда, но я верю в проект и в Линара, он большой мододец! 0 плюс минус ответить Анонимно 29.03.2019 22:19 Держись! Не обращай внимание на этих озлобленных тролей, я сам удивлён такому негативу под статьёй, я сам относился скептически в вашему магазину, но прочитав статью, поверил в вас, главное ты видишь позитивные показатели, и не забывай заниматься собой, для этого делегируй работу, здоровье это главное в жизни. 1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 15:16 Заказываю в KazanExpress переодически и всегда остаюсь доволен! А люди которые хейтят площадку наверное просто от нечего делать! Очень круто что можно без проблем вернуть заказ если что то не понравилось. Все очень удобно и быстро! А на пунктах выдачи сидят милые девушки) и это отдельно радует) Ребятам удачи! Хейтеров в топку!) -2 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 15:38 Как то давно заказывал раньше на али потом перестал изза их сервиса и долгого ожидания, я больше переплачивал в Алтыне чтоб купить стекло для телефона, а тут есть такой сервис который тот же товар али, но приходит на следующий день. Не знаю зачем вам такие подробности про эту компанию, мне как обывателю все устраивает, сайт работает, товары приходят, продавцы отвечают на вопросы могут и скидку дать :)) 0 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 16:04 Кто-то как обычно хейтит, и лишь немногие избранные создают глобальные компании, меняющие мир! Надо брать пример с таких людей, как Линар, а не заниматься грязными делами, т.е пустословной критикой. -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 16:16 Знаю Линара с детства. Сделал себя сам. Молодец!!!! В общаге, где он рос, молодые ребята выросли либо в алкоголика, либо в наркомана. Линар же, не имея папы с золотым кошельком, проживая в маленькой комнатушке с родителями и младшим братом, смог стать Человеком! Молодец!!! -3 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 16:21 Мы с мужем - евангелисты kazanexpress.ru Понятно, что ресурс только развивается и от али его отделяет больше 15лет работы. Посмотрим, где будет КЕ через 15лет...предполагаю, что даже колония на Марсе будет получать свои заказы на следующий день) -3 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 17:20 Крутая тема -2 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 17:36 Я продавец Казанэкспресс. Ребят не кто не на ком не наживается все прозрачно, команда казанэкспресс делает на самом деле крутой проект. Хейтеры не мешайте работать. И любители по троллить и постучать дома по кнопкам возьмите и попробуйте сделать заказ, или лучше сами попробуйте и станьте продавцом КЕ. -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 19:10 Завистники всегда будут, которые только мечтают заработать,а сами сидят перед компом и стучат негатив в комментариях,на большее то не способны. КазанЭспресс крутой проект, который дал многим возможность стать предпринимателем и возможность покупать товар за 1 день! Вперёд,так держать! -2 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 19:31 Сайт просто супер.. Ждём новинок.. Создателю сайта терпения.. Мы все за вас... Спасибо огромное за такой классный сайт 1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 19:45 Если сильно вырастут, государство может под себя подмять, конечно. Как оно поступило в Магнитом. Но, очевидно, что руководят КазаньЭкспрессом неглупые люди, и эту ситуацию предвидят. -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 21:59 Смешно читать неудачников и завистников ;) Линар красавчик! Берет и делает пока другие сидят и пишут ))) нет сомнения в том, что у этой компании большое будущее! Покупаю на сайте регулярно. Качеством доволен. -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 22:45 Отличный проект. Качество товара на высоте. Так держать. Динар, Успеха, Удачи. -1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 23:59 В РОССИИ ДО СИХ ПОР НЕ БЫЛО СВОЕГО АНАЛОГА AMAZON и не будет 1 плюс минус ответить Анонимно 27.03.2019 07:32 Пересмотри свой жизненный настрой. -3 плюс минус ответить Анонимно 27.03.2019 09:27 Я продовец КЕ и могу уверенно сказать, что у этого »маркетплейса есть будущее. Сама в этом убедилась 0 плюс минус ответить Анонимно 27.03.2019 15:26 Ребята, успехов вам! Вы реально крутые просто от того уже, что идёте своим, уникальным для нашей страны, путём! Так держать! Все эти нападки на вас - из-за зависти, не более!! Терпения и сил вам, всё будет!!! 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен