Сергей Переслегин: «У населения возникло ощущение, что война с Западом идет неправильно» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Итоги 2018 года 2 Января Главная / Итоги 2018 года 2.01.2019 Сергей Переслегин: «У населения возникло ощущение, что война с Западом идет неправильно» Известный футуролог о том, возьмут ли Россию в будущее и почему цифровая экономика — это выбор третьестепенных стран «Из 200 с лишним государств, которые сейчас есть на Земле, в шестой техуклад войдет никак не больше 20», — прогнозирует писатель и историк Сергей Переслегин. О том, какие изменения в «верхах» должна была спровоцировать пенсионная реформа, чем чревато для РФ «взбесившееся право» и почему в «умном» городе будущего не обязательно будут жить умные люди, Переслегин рассказал «БИЗНЕС Online». Сергей Переслегин: «Мы можем получить мир, в котором нам самим просто не будет места» Фото: «БИЗНЕС Online» «БЛОКАДА РОССИИ КАК СМИРИТЕЛЬНАЯ РУБАШКА: ЧЕМ СИЛЬНЕЕ ТЫ ДЕРГАЕШЬСЯ, ТЕМ ТЕБЯ СИЛЬНЕЕ ЗАТЯГИВАЕТ» — Сергей Борисович, первый вопрос касается пошатнувшихся внутри страны позиций российского президента. Обычно люди двигаются через тернии к звездам, здесь же мы наблюдаем обратное: движение через звезды к терниям. Начав год с великолепного результата в 76 процентов, полученного на президентских выборах, Владимир Путин завершил его с «падающим рейтингом». Падение так и будет продолжаться? — Дело в том, что власти (это касается и премьер-министра, и президента, и Государственной Думы, и губернаторов) совершенно неправильно оценили итоги мартовских выборов президента. Народ… Я имею в виду электорат, потому что само понятие «народ» очень сложное: это не совсем совокупность людей, которые живут в данной стране, и даже не те, кто имеет общую культуру и общий язык. Так вот народ выдал государству кредит на перемены, а государство восприняло это иначе — что высокие показатели Владимира Владимировича на выборах как раз следствие того, что население всем довольно, и нужно продолжать делать все так, как уже было. Между тем общественный запрос был ровно противоположным. Давалось понять, что мы хотим изменения политики — внутренней и внешней. Причем интересно, что, в общем-то, народ хотел не очень большого количества знаковых фактов. Например, безусловно, предполагалось, что у нас сменится премьер-министр. И дело не в том, что Дмитрий Анатольевич [Медведев] чем-то очень плох, а в том, что конкретно в данный момент времени и в данной ситуации с ним связывают все возникающие в стране проблемы, то есть он потерял кредит доверия. Однако никаких значимых изменений во власти сделано не было — и это первое неприятное впечатление, которое мы получили от минувшего года. Второй момент значительно хуже. Дело в том, что в 2018 году россияне наконец-то по-настоящему четко осознали, что Запад ведет с нами войну. Называется она холодной, ледяной или как-то еще — это вопрос, но то, что сейчас происходит, воспринимается именно как война. И дальше у населения возникло ощущение, что война ведется со стороны РФ неправильно и недостаточно энергично. А это худшее, что может население России (неважно, как она называется — империя, федерация или Советский Союз) думать о своем государстве, потому что народ у нас поддерживает власть всегда, кроме тех случаев, когда у него возникает ощущение, что эта власть решает возникающие проблемы неэнергично. Жертвами — пожалуйста. Экономическим кризисом — пожалуйста. Но проблемы должны решаться. А мы пока теряем темп в борьбе с Западом, причем теряем его очень сильно. Вот та проблема, которая вызвала весьма негативную реакцию у людей. И дело здесь совершенно не в том, что кто-то недоволен теми или иными губернаторами и так далее. Вовсе нет. Идет недовольство существующей системой управления как целого. Считается, что сегодняшняя система управления не способна справиться с теми проблемами, которые у России возникли прежде всего на внешнем пространстве. Что касается, например, ситуации с пенсионной реформой, то картинка с ней вообще выглядит достаточно смешно. Совершенно понятно, что пенсионная реформа никаких денег в бюджет не принесла. Может, даже какие-то унесла, но это все равно копейки — то, для чего не стоило ничего делать. Очевидно, что пенсионная реформа делалась только по единственной причине — надо было вызвать определенное недовольство, чтобы на его флаге провести, возможно, некоторые значительные изменения в верхах. Так вот недовольство вызвано было, а изменений в верхах опять же не произошло. Если же говорить о ситуации в России в двух словах, то она очень простая. Ситуация зависла. Начиная где-то с весны — может быть, даже с начала весны, то есть еще до выборов, — в некотором плане все висит. Что-то происходит, но ничего не делается, не изменяется. Вот эта зависшая ситуация никому не нравится и вызывает крайне негативную реакцию населения. Соответственно, можно легко предсказать, что если каких-то сильных перемен не произойдет, то следующие выборы ( новый единый день голосования состоится 8 сентября 2019 года — прим. ред. ) будут гораздо хуже, чем те, что были в минувшем сентябре. Это довольно очевидный прогноз. Его делают все: и прогностики, и политологи. «Народ выдал государству кредит на перемены, а государство восприняло это иначе» Фото: kremlin.ru — Зависание той или иной компьютерной программы часто связано с трояном — грубо говоря, с проникновением вируса. Правильно ли полагает патриотически настроенная часть электората, что вирус поселился непосредственно в самом Кремле? — Такой вариант вполне возможен, но, если честно, я думаю, что дело не в этом, а в том, что за 2017–2018 год западные санкции перешли в режим блокады, а это вещи разные. Санкции решают те или иные проблемы и обычно носят экономический и политический характер, а блокада затрагивает все стороны жизни противника: культуру, экономику, политику, науку, спорт, театр, музыку — вообще все, до чего можно дотянуться. Любые действия, которые делает страна, подвергшаяся блокаде, в любой области, где бы она ни проявляла свою активность, ограничиваются по определению. И в условиях столкновения с жесткой блокадой очень трудно предпринять адекватные действия и принять адекватное решение, так как, что бы ты ни делал, получается только хуже. Это как смирительная рубашка: чем сильнее ты дергаешься, тем тебя сильнее стягивает. И в этом плане, боюсь, дело не в трояне, а в том, что власть не может найти адекватный ответ на возникающую угрозу. Как любил говорить один из моих любимых шахматистов Зигберт Тарраш, «где не сыскать ходов хороших, всегда отыщется плохой». Вот поэтому постоянно отыскиваются плохие ходы. Кроме того, в блокаде все время кажется, что если ты не будешь предпринимать каких-то особо жестких действий, то и блокада не будет ужесточаться. Между тем по ее законам она будет ужесточаться всегда и в наиболее удобный момент для тех, кто эту блокаду ведет. Ваши действия здесь не имеют совершенно никакого значения. Чтобы вырваться из этой ловушки, для нас наиболее сильным и хорошим ходом было бы какое-то очень резкое изменение мировой ситуации. Я не говорю здесь о том, что надо начать войну — условно говоря, оккупировать, скажем, Украину. Я говорю, например, о том, что Россия могла бы разорвать в одностороннем порядке часть международных соглашений, заявив: «Ах так! Теперь мы будем делать только то, что выгодно нам и больше никому». То есть сделать так, чтобы блокада начала выглядеть для Запада неприемлемой ситуацией из-за того, что ее результаты будут непредсказуемы. Суть блокады обыкновенно в том, что она прекрасно просчитываема и предсказуема. А если вы превращаете ее в непредсказуемую, это уже совсем другая игра. Но на такого рода действия очень трудно решиться. Скажем так: ни германское руководство в Первой и во Второй мировых войнах, ни советское в Третьей не решило этой задачи. Сейчас мы попадаемся на ту же самую игру. И мне это кажется гораздо опаснее, чем конкретный троян. Я боюсь, что зависание скорее связано с тем, что не совсем понятно, что делать, — нет игры, ее пока не придумали. К сожалению, в этой ситуации Государственная Дума ведет себя так, как она ведет себя всегда, а именно: все время принимает новые законы, ограничивающие так или иначе права и возможности граждан. А вот в ситуации, когда все и так достаточно плохо, этого точно делать бы не стоило. По данному поводу тоже возникает достаточно жесткое раздражение. Это касается и очередной серии законов по автомобилям, которые у нас регулярно принимаются, и очередной нормы запретов, связанных с курением, очередной формы запретов, связанных со свободой интернета, с возможностью скачивать информацию с сайтов. Кстати, заметим, что когда мы запрещаем скачивание с торрентов, то, в общем-то, мы выступаем в пользу Запада, потому что большая часть скачиваний касается западных вещей. При этом возникает такое ощущение, что Дума очень много думает о правах и возможностях Запада, о том, что она для себя условно называет общечеловеческими ценностями, и гораздо меньше — о том, что Россия ведет войну. Между тем в условиях войны все, что приносит противнику вред, является правильным действием. А все, что противника устраивает, является ошибочным. Пока Дума и власть не перестроятся на это понимание, их будут оценивать так, как оценивают сейчас. И к этому надо относиться серьезно, потому что это реально позиция того, кто принимает все решения в стране. — А кто принимает решения в стране? Откройте секрет. — Наверное, вы слышали анекдот. Человек приходит — на пирсе пришвартованы американские авианосцы. Он говорит: «А ну-ка быстро подать сюда адмирала, командира корабля и старшего офицера!» Вахтенный: «А как доложить, кто явился?» Человек: «Явился тот, кто владеет этим кораблем и всем флотом, — налогоплательщик». К чему я это рассказал? К тому, что в конечном счете решение принимает не президент и не Госдума, независимо от наличия у них властных и прочих полномочий. В истории России не раз, не два и не десять возникали ситуации, где критические решения принимал тот, кого называют народом. И вот это то, что сейчас снова может произойти. Я замечу: это не риск для страны, но это очень сильный риск для системы управления. Кстати, когда последний раз народ спасал Россию от поражения в войне (я имею в виду Первую мировую), после этого страна смогла совершить две научные революции, выиграть Вторую мировую войну и так далее. Но конкретно для правящей верхушки это обернулось страшной катастрофой. «В России никогда не было правовой системы, в ней всегда существовало правило, что ежели в некоторых ситуациях закон препятствует тому, что необходимо для нужд государства, то закон этот игнорируется» Фото: Алексей Белкин «ШЕСТОЙ ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ УКЛАД — ЭТО ДАЖЕ НЕ ЗЕМЛЯ МИНУС ЗОЛОТОЙ МИЛЛИАРД, ЭТО ЗЕМЛЯ МИНУС ПОЧТИ ВСЕ» — На последнем петербургском культурном форуме вы отметили, что блокада — это в том числе средство зафиксировать второстепенное положение России в мире, который сейчас постепенно переходит к шестому технологическому укладу. Мы обречены на эту второстепенность? — Я не совсем так сказал — я сказал сильно хуже. Дело в том, что шестой технологический уклад включает в себя три основные линии развития, которые будут соответствовать странам первого, второго и третьего мира. Первый мир — это управление верховными мирами и пространством посттехнологий (то есть знания, умения и практики, относящиеся к следующей фазе развития). Второй мир — это то, что переводит виртуальные продукты в реальность и наоборот, если это необходимо. То есть те самые 3D-принтеры, аддитивные технологии (additive manufacturing), роботы, дроны и так далее. А третий мир — это «цифра», это периферия. Но сетевая периферия — это доступ к шестому технологическому укладу, доступ к технологическому миру. И Россия сейчас рассматривается как перспективная страна «цифры», как страна третьего мира. С одной стороны, это плохо, поскольку это не первый и не второй мир. С другой стороны, из 200 с лишним государств, которые сейчас есть на Земле, в первый, второй и третий миры войдет никак не больше 20. Все же остальные даже не будут игроками и не будут полем игры. И в этом плане положение России можно оценить с разных точек зрения. Да, в приведенной системе координат оно даже не второ-, а третьестепенно. Но шестой ТУ — это даже не Земля минус золотой миллиард, это Земля минус почти все. Мы будем третьестепенным игроком высшей лиги, а все остальные даже в нее не войдут и будут существовать в обычных турнирах. Вот та ситуация, которая сейчас есть. Это не риск, это скорее возможность. Вопрос: почему Запад, несмотря на крайне жесткое отношение к России и, в общем, войну, тем не менее строит ситуацию, где наша страна будет находиться в шестом технологическом укладе, хотя и на третьих позициях? Ответ очень прост: существующая система управления миром Запад устраивает, а Россия в нее входит. Если РФ оттуда убрать, войдет кто-то другой. Россию худо-бедно за 200 лет как-то изучили, а кто еще может войти — совершенно непредсказуемо. И это, конечно, Западу совершенно не нравится — в этом плане для него лучше Россия. Это не риск для РФ и не угроза, это некая возможность, с которой можно иметь дело и как-то соотноситься. Другой вопрос, что работы по созданию шестого техуклада идут в России достаточно неактивно, не настолько энергично, как того хотелось бы. Тем не менее как-то они все-таки идут, потому это еще не полная катастрофа. На самом деле некоторые работы делаются в России очень даже неплохо. Совершенно не случайно, что наша страна даже претендует на то, чтобы создавать собственные миры технологий. А в общем считается, что создание миров технологий — это прерогатива только первого мира, прерогатива верха Запада. Тем не менее, например, в области фотоники (которую сейчас стали называть светоникой, чтобы не путать с привычной фотоникой) у нас есть очень интересные наработки. Каких-либо альтернатив работе по созданию шестого технологического уклада в России нет — при этом заметим, что наша страна всегда была и будет многоукладной. Скажем, СССР был связан с максимальным развитием четвертого технологического уклада, этот уклад до сих пор живет в сознании директоров крупных отечественных оборонных предприятий. Что касается пятого технологического уклада, то это уклад постиндустриальный, то есть экономика услуг, экономика потребления, экономика впечатлений. Это и кредитная экономика с развитым банковским сектором. Ее проводником обычно является воспитанная на Западе часть российской элиты, в ведении которой находятся наша финансовая сфера в лице Центробанка, министерство экономического развития и так далее. Долгое время эти люди чувствовали себя очень уверенно, но начавшийся в стране ренессанс оборонной промышленности, антироссийские санкции и многое другое сильно потеснили их позиции, а четвертый технологический уклад, наоборот, поднял голову. Между двумя укладами даже возник жесткий клинч, и Россия сейчас нуждается в силе, способной отрегулировать и даже встать в управляющую позицию по отношению к этому серьезному бинарному противоречию. Есть надежда, что шестой технологический уклад как раз и может выступить в роли такой силы. Потому работа по созданию в России шестого ТУ идет. Но, возвращаясь к вашему вопросу, стоит отметить, что складывается такое ощущение, что это делается не столько с помощью, сколько невзирая. То есть люди в данной ситуации делают то, что они могут, при этом уже давно не рассчитывая, что власть окажет им какую-то помощь. Скорее существует опасение, что власть, напротив, помешает. Опять же не надо думать, что власть такая плохая. Но если говорить о троянах, которые вы здесь вспоминали, то таким трояном являются не люди. — А кто же в таком случае? — В нашем случае трояном может оказаться существующая система права, в которую Россия как-то сама по себе включилась. А нынешнее право сумасшедшее, у нас даже есть такое понятие, как взбесившееся право. И, будучи взбесившимся, оно уже давно не соизмеряет то, что происходит, например, с интересами страны или хотя бы даже властных правящих элит. Нет, у них уже система такая: да, мы понимаем, что это крайне вредно, что так делать нельзя, но у нас есть закон, мы будем его соблюдать. В России никогда не было правовой системы, в ней всегда существовало правило, что ежели в некоторых ситуациях закон препятствует тому, что необходимо для нужд государства, то закон этот игнорируется, причем не только для отдельных людей, что есть в любой стране мира, но и во всех случаях. Если принят закон, исполнение которого оказывается вредным для государства, а возможности его быстро отменить нет, его просто не исполняют и особенно не мучаются. — В России есть закон и есть правда — они могут существенно отличаться друг от друга. Недаром первый полный кодекс наших рукописных законов назывался «Русской Правдой» (еще со времен Ярослава Мудрого). Это была попытка свести закон и правду воедино. — Да, совершенно точно. Как осудить — по закону или по совести? Но тут как раз сложилась ситуация, что мы получили троян, прививку международной правовой системы и правовой культуры. Но при этом мы не Запад: у нас страна, где нет опыта работы с правом. Дело в том, что само по себе право — это ни хорошо, ни плохо, это определенная социальная технология, которая может быть как крайне полезной, так и крайне вредной. Но в любом случае опыт работы с данной социальной технологией приобретается столетиями, а этого опыта в России нет. Но он, скажем, есть в Соединенных Штатах, которые действительно правовое государство. У них есть сколько угодно недостатков, но они умеют работать со своим правом. А мы — нет, оно у нас плохо функционирует, получается не то, чего нам хочется, а нечто совершенно иное. И если говорить о трояне, то вот он, настоящий троян... это не человек, поверьте. — Но мы можем, как вы сами упоминали, в одностороннем порядке просто выйти из ряда соглашений. — Само собой, но здесь дело даже не в соглашениях. Смотрите, я сейчас езжу по Петербургу и везде где ни попадя вижу очередные рекламные баннеры по борьбе с коррупцией. Хороша коррупция или плоха — дело десятое, но совершенно понятно, что в ситуации, которая сейчас возникла в стране, это точно не самая большая головная проблема. Это выглядит примерно таким образом, как если бы человек был тяжело болен, у него рак, а он обсуждает вопрос школьной успеваемости сына своей подруги. — Ну это просто перехваченная повестка Навального — власть по старинке еще ее пережевывает. — В том-то и дело, но ситуация с тех пор уже неоднократно изменилась. «Дональд Трамп необходим для того, чтобы разрушить противовесы. Именно это и является его стратегической целью. Вернее так: стратегической целью тех, кто поставил его у власти» Фото: kremlin.ru «В РОССИИ, КОГДА ВОЗНИКАЕТ НЕОБХОДИМОСТЬ В ПЕРЕМЕНАХ, ПРОИСХОДИТ РЕВОЛЮЦИЯ, А В США К ВЛАСТИ ПРИХОДИТ НЕВМЕНЯЕМЫЙ ПРЕЗИДЕНТ» — А как выглядит западный проект будущего, в котором России отведена такая периферийная роль? И можем ли мы выстроить собственный проект без оглядки на то, что нам приготовили? — Базовая проблема в том, что нет западного проекта будущего. Дело в том, что США сейчас находятся в стадии переформатирования своего проекта. Прежняя версия их не устраивает, и именно с этим связан приход к власти Дональда Трампа. А новая версия (даже если они ее и сделали, что вполне возможно) нам неизвестна, поскольку американцы эту сделанную работу еще не озвучили. Европа же находится в ситуации, где у нее вообще нет никакой стратегии, кроме попыток абсолютно бессмысленной борьбы с результатами Brexit. А раз проекта нет, то нам не с чем здесь соотноситься. Это тот ужас, который сейчас имеет место. Почему ужас? Потому что до этого мы могли примерно понимать, куда нас собираются поставить, и с этим соотнестись. Вопрос о шестом техукладе  — это не вопрос Запада, это решение, которое является общим для Запада, Китая, Южной Кореи и некоторых других стран. И ЕС тут совершенно не главный игрок. Это просто некий общий консенсус. Причем он заключен по принципу одной моей старой любимой шутки: «С ним никто не спорил — во-первых, потому, что он был верховным богом, а во-вторых, что-то делать действительно было надо». Фактически шестой ТУ — это понимание того, что в мире сложилась ситуация, где что-то делать надо. — Если мы посмотрим на ЕС в лице Франции, то складывается впечатление, что там вообще не может быть и речи о проекте будущего. Это просто выживание. — Я про это и говорю, поэтому нам не с чем соотнестись. Ситуация хуже. Именно Россия сейчас является реальным содержанием западного модерна. Того самого западного модерна, который мы всегда хотели у себя построить. Так вот западный модерн — это сейчас мы. Но, конечно же, я глубоко верю в Америку — действительно очень уважаю эту страну.  Мы всегда вставали с колен, а они никогда не становились на колени, поэтому, я считаю, мы друг друга хорошо понимаем. Я жду, что они найдут проект будущего и сделают его. Скорее всего, он уже у них есть. Но американцы — люди умные: не публикуют результаты своих реальных исследований будущего, пока они актуальны и кто-то может с ними соотноситься. Американцы, конечно, их опубликуют, но только потом, и тогда мы узнаем, что они уже 10 лет как что-то важное делают. — Какова роль Трампа — он чужеродное тело или же лидер этого процесса? — Для того его, бедняжку, и избрали. А с Дональдом Трампом базовая ситуация — он невменяем. — По-человечески невменяем? — Нет, дело не в этом. Вообще, все нормальные политики вменяемые. Но если стране необходимы очень сильные перемены, то тогда они затрагивают немереное количество интересов, нарушают кучу сложившихся договоренностей и по крайней мере на первых порах ухудшают ситуацию в государстве. Потом она, конечно, может улучшиться, но это будет далеко не сразу. Соответственно, чтобы решиться на все это, нужно быть человеком действительно невменяемым, человеком, для которого его некоторые собственные идеи и принципы важнее интересов не только своих, но и всех остальных людей. У нас в России, когда возникает острейшая необходимость в переменах, происходит революция (в ее российском варианте), а в США в этом случае к власти приходит невменяемый президент, который, к примеру, говорит: «Да, я знаю, что половина экономики моей страны построена на рабстве, более того, это 9/10 всех зарубежных поступлений валют (а в период, о котором я говорю, Америка была страной небогатой). Но я это рабство ненавижу и потому заявляю, что его у нас не будет». А потом начинается: «Ой, а у нас, кажется, мятеж! Ой, а у нас, видимо, гражданская война! Ну что ж поделать…» Как вы понимаете, я сейчас говорю про Авраама Линкольна ( 16-й президент США с 1861 по 1865 год, отменил систему рабства в своей стране — прим. ред. ). Он великий президент, но это величие не делает его человеком вменяемым. Нормальные люди так себя не ведут. Он фактически разрушил страну. Количество погибших в гражданскую войну в США больше, чем число погибших во всех наполеоновских войнах, вместе взятых, — об этом мало кто знает. То есть цена победы над рабством была страшной, но Америка получила возможности для развития и начала ими пользоваться. А Трамп именно такой — тоже невменяемый. Ему собственные принципы важнее интересов своих и других. Поэтому если в США надо сделать сильные изменения (а их нужно делать, потому как, я уже говорил, старый западный проект более не работает), то в такой ситуации нужен именно Трамп. Он необходим для того, чтобы разрушить противовесы. Именно это и является его стратегической целью. Вернее так: стратегической целью тех, кто поставил его у власти. Поэтому — да, он сломает эти противовесы. Другой момент — в Америке ведь на самом деле тоже все зависло. Там тоже дела идут далеко не так энергично, как следовало бы. Но это, слава богу, не наши с вами проблемы. Пусть там сами разбираются, кто у них тормозит. — Когда вы говорили о двадцатке стран, которые могли бы войти в «высшую лигу» шестого ТУ, вы как-то соотносили их с очертаниями G 20? Или это принципиально иная география? — Я не имел в виду G20, а только посчитал конкретное количество стран – участниц «высшей лиги». Впрочем, «Большая двадцатка» — это ведь тоже признание существующего порядка вещей. Поэтому что-то общее с «двадцаткой» шестого ТУ у них должно быть. Я просто не имел в виду G20, когда об этом говорил. Но, возможно, вы и правы. «РПЦ НАДО ОТВЕТИТЬ НА ВОПРОС, ПОЧЕМУ ОНА ОКАЗАЛАСЬ ЕДИНСТВЕННОЙ ХРИСТИАНСКОЙ КОНФЕССИЕЙ, КОТОРАЯ НЕПРЕРЫВНО УТРАЧИВАЛА СВОЕ ВЛИЯНИЕ В МИРЕ» — В одном из прошлых интервью «БИЗНЕС Online », подводя итоги 2017 года, вы упомянули, что РПЦ в ближайшее время ожидают сильнейшие потрясения. Прогноз сбылся с потрясающей точностью, если учесть, что именно в 2018 году разгорелся скандал с украинской автокефалией, который привел к разрыву с Константинопольским патриархатом. Это то, о чем вы говорили, или эти потрясения еще недостаточно глобальны? — Они еще недостаточно глобальны для того, чтобы провести необходимые изменения. Несмотря на разрыв с Константинопольским патриархатом и даже безотносительно к этому, ситуация в РПЦ — отражение ситуации страны в целом. Она ведь тоже зависла. Там так же, как и в других областях, не произошли действия, которые ожидались. Что называется, прогноз-то оправдался, но далеко не все из того, что должно было быть, случилось. — А что должно было случиться? — Прежде всего РПЦ крайне необходима рефлексия. Им как-то надо ответить на вопрос, почему за всю длительную историю христианства они оказались единственной христианской конфессией, которая с политической точки зрения непрерывно утрачивала свои позиции и влияние в мире. Я не утверждаю, что это было для них так уж необходимо, поскольку сейчас мы говорим о христианстве, которое не есть власть над этим миром... Это нечто иное. Возможно, так даже и правильно — РПЦ с удовольствием уступает власть над миром земным во имя мира небесного. Но об этом нужно хотя бы сказать и это надо понимать. То есть здесь требуется рефлексия. Пока же РПЦ не ответила на вопрос о том, что именно и почему происходило с данной конфессией в ходе истории. А в связи с резкими изменениями ситуациями на Украине, на фоне разрыва с Константинополем церковь не ответила и на вопросы о том, какие, собственно, у нее цели, задачи и что она собирается делать. — Это как-то коррелирует с процессом духовной и нравственной немоты, которой поражена российская система власти в целом? — Только с ним и коррелирует. Это именно такая проблема. Не забудьте, Россия — цезаропапизм ( традиция, где глава государства одновременно является главой церкви; ведет свое начало из Византии, — прим. ред. ). Это означает, что у нас все равно в конечном счете именно власть является камертоном, относительно которого обустраивается все остальное пространство, в том числе и РПЦ. Опять же это мое суждение безоценочное. Я не утверждаю, что это хорошо или плохо. Это просто способ взаимоотношений государства и церкви, принятый в России. — Хорошо, но нет ли в России своего «русского проекта» будущего, о котором, возможно, мы еще не знаем? Я здесь отталкиваюсь от ваших рассуждений, что в США такой проект наверняка уже есть, но только нам о нем не рассказывают. — Я довольно хорошо представляю себе, как можно вычислить «русский проект». У любой сделанной работы есть множество косвенных признаков и средств. Можно закрыть содержание основной работы, но нельзя закрыть все ее косвенные средства. Даже ряд физических законов говорит об этом. Это вопрос скорее физики, а не политики. Что касается России, то нет никаких оснований считать, что какая-то работа здесь была сделана. А насчет Запада я бы выразился осторожно, потому что это другой язык, другие культурные коды, не наши. Я просто могу не заметить всех косвенных признаков «американского проекта». Я их не вижу, но не могу ручаться, что их нет. А в России наоборот — я их не вижу, поэтому могу ручаться, что их нет. — А что именно должно случиться, чтобы их увидеть? Вот, например, во Франции происходит революция. Но свидетельствует ли это о том, что у французов вдруг родился какой-то исключительно свой проект? — На самом деле ничего интересного во Франции не происходит. Это страна довольно больших революционных трагедий. Но с 1968 года у них ничего в этом вопросе не делалось, а ситуация все ухудшалась и ухудшалась. И наконец-то французы начали хоть что-то делать. Как ни странно, эта ситуация очень похожа на нашу, а именно: общее неодобрение населением того, как правительство решает задачи взаимодействия. В случае Франции это взаимодействие, например, с мигрантами. Французам это действительно не нравится. Есть еще ряд вопросов, где государственная политика вызывает у них сильное раздражение. Соответственно, французы просто демонстрируют: да, раздражение есть, с ним ничего не поделать. Что же касается конкретного повода в виде цен на топливо, то да, он есть, но нашелся бы и другой. Не забудьте: у нас идет ренессанс левого проекта, который весь построен на том, что источником реальной власти в любой стране мира является народ, ее население. Вот французы и демонстрируют: население не удовлетворено. Им говорят: «Так вы же сами голосовали!» Они отвечают: «Значит, мы не удовлетворены системой голосования». Это реально острый политический кризис. Кстати, когда в 2013 году в Киеве случился майдан, мы повторяли, что движение, которое начала тогда Украина (важно не то, во что оно потом вылилось, а то, с чего начиналось), обязательно будет воспринято Западом. То есть на Западе будет свой майдан, без него не обойдется. Так и на самом деле произошло. Потому движение «желтых жилетов» — это просто западный майдан, это их версия, и она другая, нежели на Украине. «Даже сильные ухудшения, возможно, были бы лучшим решением, нежели продолжать оставлять ситуацию в зависшем состоянии» Фото: Алексей Белкин «УМНЫЙ ГОРОД» — ЭТО СКОРЕЕ АНТИУТОПИЯ. ВСЕ ВАЖНЫЕ РЕШЕНИЯ БУДУТ ПРИНИМАТЬСЯ ВНЕ НАС И ПОМИМО НАС» — Насколько Россия готова к тому, чтобы стать частью шестого техуклада в качестве цифровой экономики? Какие программы, связанные с этим, у нас уже работают? К примеру, вы недавно принимали участие во всевозможных конференциях по проблеме «умного» города. «Умный город» в РФ — это наша завтрашняя реальность или утопия? — Вы знаете, в чем проблема: я-то считаю, что «умный город» — это антиутопия. — Вот это как раз и интересно. — Я все время говорю об этом в рамках различных повесток. У нас легко заводят разговор то про «умный город», то про «умный дом», а иногда даже договариваются до такого оксюморона, как «умный университет». Вероятно, только для того, чтобы ни в коем случае и ни в какой ситуации не говорить об умных людях. Проблема заключается не в том, чтобы город был «умным», а в том, чтобы было умным его население. Это совсем другая задача. Что касается конкретно «умного города», это хорошо известные технологии, в России они могут быть отлично реализованы — может, даже получше, чем на Западе. По той тривиальной причине, что мы и интернет, и все, что выстроено вокруг него (к примеру, электронное правительство), делали несколько позднее, потому там технологии более продвинутые. В этом плане все вполне возможно. Очевидно, что «умный город» является одной из частей цифровой экономики. То есть это цифровой уклад номер 3, о котором мы говорили чуть раньше. Однако цифровая экономика имеет массу интересных особенностей — в частности, крайне важной особенностью является то, что она контролирует всевозможные финансовые транзакции, ставя их под контроль существующих властных элит. Это, конечно, весьма приятно властным элитам — по крайней мере на первом этапе, но очень неприятно обществу. А на втором этапе это становится неприятно уже и элитам по той простой причине, что их транзакции тоже начинают контролировать, чего им совершенно не хочется. Таким образом, «умный город» в конечном итоге фактически оказывается системой тотального контроля за людьми, за финансовыми транзакциями, наконец, просто за тем, что они смотрят и слушают в интернете. Поэтому, с моей точки зрения, концепция «умного города», если уж говорить в терминах фантастики, намного ближе к антиутопии, чем к утопии. — Кто является лоббистом этой идеи? — Отчасти является Запад. Я говорил уже об этом: для него интересно сделать Россию именно страной цифровой экономики. Отчасти является наша элита, которая видит в данной концепции первый элемент того, что она сможет все контролировать, и пока не осознала второго — что контролировать будет не она, а искусственный интеллект. Это совсем не одно и то же. Можно, конечно, в этом искусственном интеллекте аппаратно прописать, чтобы он учитывал какие-то интересы правящего класса, но проблема в том, что прописывать нужно предельно точно, а точно это прописать не удастся. А главное — сами элиты этого сделать не могут, они лишь должны довериться пункту, что якобы это будет прописано. В общем, с «умным городом» есть свои проблемы. Но пока российские чиновники вполне этим заинтересованы и являются лоббистами данного проекта. Но есть и еще один интересный момент: в России ведь дико переоценен рынок недвижимости. Падения данного рынка никто не хотел бы наблюдать по очевидным причинам — это вызовет индуктивное падение кучи других рынков со всеми вытекающими. А «умный город» — это же очень интересная конструкция, благодаря которой вы фактически имеете прямую возможность создать новые типы недвижимости, а у них, естественно, могут быть и новые цены. Тем самым это дает возможность спасти рынок от очевидного падения, связанного просто с тем, что он сильно переоценен. Это один из интересных ответов, для чего это все делают. Другой вопрос, что данные круги (я имею в виду девелоперские и риелторские) больше интересуются концепцией «умного дома», чем «умного города». Но опять же там, где «умный город», там и «умные дома». — Судя по программам образования, которые готовит российский минобр, в «умном» городе будет жить не очень умное население. — В том-то и дело. Вместо того чтобы иметь дело с умными людьми, вы пытаетесь решить проблемы, которые должен решать человек и человеческий интеллект через техническую систему. Я не говорю, что этого вообще делать нельзя, но, с моей точки зрения, это содержит в себе не очень калькулируемые риски. В конечном счете мы можем получить мир, в котором нам самим просто не будет места. Не потому, что роботы восстанут против нас и так далее, а потому, что все решения будут приниматься вне нас и помимо нас. Я не случайно использовал термин «антиутопия». В любой антиутопии человек осознает, что решение по вопросу о его жизни, для него очень важное, принимает не он, а кто-то другой. Будет ли этот «другой» роботом или Старшим Братом — не так уже важно. — Эта концепция будет реализована в достаточно сжатые и близкие сроки или это некое туманное будущее? — Она уже реализована. Но реализована, естественно, не до конца. К примеру, можно ли сказать, что концепция строительства железных дорог реализована? Нет, их и дальше строить будут. Хотя в среднем ко второй половине XIX века все, что надо, было построено. Поэтому концепция «умного» города, в принципе, реализована, но надо принять еще кучу юридических актов, значимых и важных, например тот же закон о роботах, которого еще нет. Надо предпринять кучу действий в финансовой отрасли, чтобы все работало. Но если говорить о чисто технической стороне дела, то все уже сделано. Те задачи, которые ставились перед понятием «умный город», спокойно можно решать. Все разработано и в значительной мере во многих местах внедрено. Обратите внимание, что люди с Запада, в том числе из развитых западных стран, всегда удивляются тому, как хорошо обстоит дело с интернетом в той же Москве. — И не только в Москве. — Что у тебя в любом метро есть интернет, причем он бесплатный, качественный, быстрый и хороший. В большинстве скверов. А уж если вы пришли в кафе и там нет интернета, то вы оттуда просто уйдете. Типа: а что еще можно сказать об этом кафе? Обратите внимание, что это далеко не так во многих странах Запада. Здесь как раз мы видим технические решения, а это же основа, инфраструктура «умного» города. Она уже есть. Дальше нужны юридические акты вокруг данных решений, и их, ей-богу, примут. — То есть Россия уже оформилась как цифровая экономика? — Цифровая экономика России вполне оформилась. — И мы смирились и приняли себе данную миссию. — Что значит «смирились»? Еще раз: это очень хорошая позиция. Как всякий нормальный и вменяемый стратег я скажу: нам надо обеспечить за собой эту позицию. Но следует просто на этом не останавливаться и думать, какую позицию мы хотим заполучить себе еще. Однако для начала надо и эту обеспечить. Да, это жертва. Да, нам жертвуют данную фигуру, говоря шахматным языком, чтобы мы не брали ничего другого. Но стандартный план игры в гамбитах всем известен: вы принимаете жертву, а в нужный момент ее возвращаете. В данном случае это ровно та же самая игра. Потому мы не смирились. Мы точно это будем делать, просто не должны на этом останавливаться. Кстати, я вас заверю, что и Запад, даже те, у кого будет верх и кто войдет в «первый мир» шестого ТУ, «цифру» тоже на всякий случай у себя построит. Он не будет на ней специализироваться, но у него она будет на случай любых ЧП. Поэтому нет, для России это правильный ход. Просто, делая его, нужно понимать, что он не последний, а первый. — В 2019 году нам не стоит опасаться сильного ухудшения российской ситуации? — По крайней мере, рассчитывать на сильные улучшения не приходится, но и на сильные ухудшения — тоже. Однако вопрос заключается в том, что блокада, которая зависает, неизбежно проиграна. Поэтому я бы сказал так: даже сильные ухудшения, возможно, были бы лучшим решением, нежели продолжать оставлять ситуацию в зависшем состоянии. Если честно, я праздновал Новый год именно с этим тостом: чтобы то, что зависло, наконец, перезагрузилось и начало работать. Валерий Береснев Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Версия для печати Валерий Береснев Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (121) Обновить комментарии Анонимно 2.01.2019 14:30 Вот мне интересно - когда данные люди изливают свои мысли, они на улицу хоть выходят? Тому же Путину это простительно, у него даже повара это сотрудники ФСО. Но это???? Война с западом идет не правильно - уважаемый, съездите в поля - вся техника, посевной материал, пестициды, гербициды - вероятного противника. Не знаю как на птицефабрике в Пестрецах, но в Набережные Челны 1-2 раза в неделю прилетает самолет с яйцом и вакциной из Голландии. КАМАЗ - это на 99% мерседес. 99,9% оборудования для нефтянки - импорт. У нас нет ничего своего, даже саморезы тащим из Китая. Война - а кому мы сдались? Куча дураков которая добывает природные ресурсы в таком климате, в который если и поедут западные специалисты, но за з/п в сотни раз превосходящую на северах. Да и зачем? Вон около Египта обнаружили запасы нефти в 3 раза превышающие все мировые разведанные запасы. Зачем 5 точку морозить, если можно в шортах добывать? И да, к чему это я - а к тому, если тот же вероятный противник перестанет снабжать нас семенным материалом, лекарствами (99% - действующее в-во импорт), пальмовым маслом и мясом - мы загнемся в течении 1 года. И какая тут война? Просто скажите - власть не хочет признавать свое воровство, по этому и придумывает всякие противостояния, что бы народ не возникал. 68 перейти к комментарию Анонимно 2.01.2019 09:35 Сергей, вы что? Гражданская - всех со всеми не утихает, а вы Запад! Ключевое слово резерв! Кто кого, и что, и где резервирует. Чтобы уцелеть в центре Запада, нужно замутить на переферии и выступить гарантом последующего мира. ...в процессе гоп стоп.....приветствуется))) Вас что? Линия, Югославия и Сирия ничему не научили? -25 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 09:50 США неплохо устроились на своем пиратском острове. -23 плюс минус ответить Оптимист 2.01.2019 10:16 Российская пропаганда последовательно вводит нас в контекст войны. Все эти проги на тв с военной риторикой и тп. Непрерывные обидчивые угрозы. Игры в без пяти минут войну. 32 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:29 Так то оно так, но как в ваши слова встроить в события в Ливии, Сирии, Югославии? Тысячи жертв не будут сниться? -20 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 10:39 Там диктаторы были. И что, там не готовы были к войне? Но там изнутри война шла. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:57 Прежде всего это были не бедные страны, не так ли. -1 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:00 Так и у нас правители и окружение не плохо живет. Если в страна хорошо живет, там нет гражданской войны. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 13:40 10.57. В Ливии социаль. вопросы были решены лучше чем в РФ. 7 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 10:40 Кстати, вам снятся жертвы Афганистана? 4 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:02 И афганских жаль и новоукраинских. Хотят развиваться- пусть ищут повод. 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:19 Забыли про Ирак и Вьетнам. Разграблены подчистую. 1 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 10:26 Что вам плохого Америка сделала? 2 плюс минус ответить Оптимист 2.01.2019 10:42 Америка моих предков от голодной смерти спасла Построила бесплатные столовые и кормила бесплатно детей во время голода Бабка всегда их с большой благодарностью вспоминала Много жизней они спасли, очень много 31 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:20 Когда такое было? Сдается нам наши бабки неподалеку друг от друга жили, но моя про Америку никогда не слышала, тем более спасение от голода. -15 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:33 Учите историю, юноша 12 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:33 Ну если вы невежа с узким кругозором, это не значит что этого не было В голод 1892 году Америка помогала, в гражданскую кормила, в великую отечественную, в 90-е гуманитарку слала. А Россия чем им помогла, чем ответила? 11 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:48 Аляску отдала. -14 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 14:48 Продала вобще то, а если бы не продала, то англичане просто так бы взяли... опять учим историю... 9 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 21:27 Аляска присоединилась к США 3 января 1959 года, пора бы знать. -8 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 12:13 Азат, вы идиот или негодяй? Это же США, а не страна умалишенных. Кто покрыл их убыткииздержки за поставки из за моряокияна? -8 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 12:48 Так вы за деньги всё делаете, а ещё что то других учите. Это показывает, что американское общество гуманнее. Они нам продукты, а мы танки и ракеты делаем, как в голод 30-х. И всё рано нам в ВОВ американцы и ресурсы и оружие и продовольствие слали. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 13:07 Ради бога, верьте в американское общество, никто не запрещает. 0 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 16:34 А как только СССР добил фашизм, стали планы атомных ударов по городам СССР разрабатывать. Казань, кстати, тоже была в числе целей удара. А за лендлиз платили золотом, алмазами. 6 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 17:06 Фашизм победили союзники. В начале второй мировой, СССР и Германия были на одной стороне. СССР так же разрабатывал планы выхода к Атлантике, и удара по США. -9 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 19:16 "Более 70 процентов поставок по ленд-лизу пришлись на 1943-1945 годы, то есть на период, когда в войне уже наступил коренной перелом, а эвакуированная советская промышленность выходила на пик военного производства. А вот в первые месяцы войны, когда складывалась наиболее трудная ситуация, поставки союзников были минимальными. До конца 1941 года Советский Союз получил менее 1 процента от общего объема поставок." 2 плюс минус ответить М.К. 3.01.2019 21:57 Поставки пошли, вот и перелом. -2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 20:53 "В качестве компенсации за поставки Советский Союз отправлял в США ценное сырье и золото. Последний факт хорошо известен благодаря истории британского крейсера «Эдинбург», потопленного немцами в мае 1942 года с грузом 5,5 тонн советских золотых слитков. Всего в 1941-1945 годах СССР поставил в США 320 тысяч тонн хромированной руды, 32 тысяч тонн марганцевой руды, а также платину, древесину и прочие грузы. " 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 00:11 "Значительную часть оружия и боевой техники, как и полагалось по договору ленд-лиза, Советский Союз по окончании войны вернул обратно. Получив взамен счет на круглую сумму в 1300 млн. долларов. На фоне списания ленд-лизовских долгов иным державам это выглядело откровенным грабежом, поэтому И.В.Сталин потребовал пересчитать «союзнический долг». Впоследствии американцы были вынуждены признать, что ошиблись, но накрутили на итоговую сумму проценты, и окончательная сумма, с учетом этих процентов, признанная СССР и США по Вашингтонскому соглашению в 1972 году, составила 722 млн. зеленых. Из них 48 млн. были выплачены США при Л.И.Брежневе, тремя равными платежами в 1973 году, после чего выплаты были прекращены в связи с вводом американской стороной дискриминационных мер в торговле с СССР (в частности, пресловутой «Поправки Джексона-Вэника» — авт.). Лишь в июне 1990 года, в ходе новых переговоров президентов Дж.Буша-старшего и М.С.Горбачева, стороны вернулись к обсуждению ленд-лизовского долга, в ходе которых были установлены новый срок окончательного погашения задолженности — 2030 год, и оставшаяся сумма долга — 674 млн. долларов." 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 00:23 Шервуд в своем знаменитом двухтомнике «Рузвельт и Гопкинс. Глазами очевидца» (М., «Иностранная литература», 1958), написанном в разгар холодной войны, цитировал Гарри Гопкинса, который сказал, что «американцы никогда не считали, что помощь по ленд-лизу является главным фактором в советской победе над Гитлером на Восточном фронте. Победа была достигнута героизмом и кровью русской армии». 6 плюс минус ответить М.К. 3.01.2019 21:56 Лендлиз был бесплатный. Где вас таких берут?! -6 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 23:59 Ленд-лиз» —от англ. lend — давать взаймы и lease — сдавать в аренду 2 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 16:29 Подарила им за копейки очень много критических военных технологий, обогащенный уран (снятый с боеголовок) продавала дешевле его стоимости. Так что Америка в убытке не осталась 2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 19:46 "во время сильнейшего голода 1892 года в Российскую империю на нескольких кораблях были отправлены 15 000 т зерна и продовольствия. Однако вследствие вороватости и нерасторопности российских чиновников значительная часть этого груза так и не дошла до голодающих, а была перепродана или сгнила на складах в балтийских портах." 2 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 20:58 Кстати, в 1892 году были отправлены корабли с продовольствием в помощь голодающим, за счет пожертвований на 1 млн. долларов. А это очень большая сумма для того времени. -1 плюс минус ответить Оптимист 2.01.2019 12:32 Продовольственная посылка состояла из 49 фунтов муки, 25 фунтов риса, 3 фунта чая, 10 фунтов жира, 10 фунтов сахара, 20 банок сгущенного молока. В пересчете на килограммы вес посылки составлял примерно 53 кг. Затем состав посылок был несколько изменён, оставшись в пределах той же стоимости — 10 долларов. К 10 декабря 1921 года продовольствие АРА получали в Самарской губернии 185 625 детей, в Казанской — 157 196, в Саратовской — 82 100, в Симбирской — 6075, в Оренбургской — 7514, в Царицынской — 11 000, в Московской — 22 000, всего же 565 112 детей. 18 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 13:10 Уважаемый Оптимист, пропаганда, имеет отрицательную семантику. Не надо пропаганды о продовольствии периода Новой истории. Наступили иные времена, иные нравы, иные верования. -10 плюс минус ответить Оптимист 2.01.2019 13:45 И в новые времена, в 90 в 90е тёща продовольственную помощь получала на Ботанической в собесе от американцев как реабилитирована Хорошо помогали 13 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 15:27 Говорят, человеку нужно дать удочку, а не саму рыбу)) чтобы не было зависимости от щедрот рыбака. 7 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:46 15.27. Если в реке рыбы не осталось, а рыбхозы частные. Что делать с удочкой? 4 плюс минус ответить Оптимист 2.01.2019 12:34 п В письме, направленном руководителю ARA Герберту Гуверу Максимом Горьким содержится следующая оценка деятельности ARA и его руководства: «Ваша помощь будет вписана в историю как уникальное, гигантское свершение, достойное величайшей славы, и надолго останется в памяти миллионов русских... которых вы спасли от смерти 20 плюс минус ответить Оптимист 2.01.2019 12:37 м В мае 1922 года АРА кормила 6 099 574 человек, американское общество квакеров — 265 000, Международный Альянс «Спасем Детей» (Save the Children Alliance) — 259 751 человек, Нансеновский комитет — 138 000, шведский Красный крест — 87 000, германский Красный крест — 7 000, английские профсоюзы — 92 000, Международная рабочая помощь — 78 011 человек[7]. К первому июня 1922 года одних советских столовых было открыто в голодных губерниях свыше 7000, а столовых иностранных организаций до 9500. 11 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:43 Вопрос был про Сирию, Ливию, Югославию. Не стоит стоит переходить на личности)) -5 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:50 Югославы кстати участвовали в интервенции в Россию Точнее сербы Вот и братушки 25 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 12:19 Сербия никогда не воевала против России. В отличии от Болгарии, Венгрии, Чехии, Польши. -17 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 13:46 В интервенции участвовали сербские войска 12 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:02 Я к вам как к гражданину России обратился. А вы оказывается за Ливию Югославию, за них страдаете. Сербы то знают? И какая вы личность, раз анонимно пишете? 2 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:28 Еще раз суть обращения, а то многовато обвинений, как то.. 4 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 12:32 11:02. А вы, Азат, какая лично ть? Такой же аноним, как и 99,99% местных комментаторов! Азатов у нас в республике полным-полно, многие из них Д. Назовите свою фамилию, если не считаете себя анонимом. Просьба не прятаться за вашим фирменным: "Где надо меня знают, в том числе высокопоставленные товарищи". Пока не назовётесь своим подлинным именем, вы аноним! 6 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 12:50 Хоть как то обозначьте себя, а в вы ко мне Азат обращаетесь. -5 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:08 добавьте афганистан и ссср 0 плюс минус ответить психолог Гарифуллин Рамиль 2.01.2019 11:20 Власть надеется на срабатывание былых психических автоматизмов патриотизма, даже несмотря на то, что ей не удалось сформировать у народа образ святого долга перед государством, в силу того, что часть народа загнана в долговое рабство, часть видит мир объективнее в силу мощной интернет-демократии, а значительная часть озадачена завтрашним днём и выживанием. Даже несмотря на то, что сейчас власть пытается связать все проблемы с санкциями и внешнеполитической ситуацией, народ уже понимает, что ключевые причины связаны с властью, даже несмотря на то, что она хитро отстроила мощную систему своей безответственности. 24 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 12:23 а этот эксперт уводит от ответственности власть... 12 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 09:46 По поводу умности. Выживает не просто умный, а высокоинтеллектуальный, который в воде не тонет, и в огне не горит. Другими словами - приспособившийся, эволюционизированный. 13 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:47 Во всех русских сказках везёт почему-то как раз дуракам))) 2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 17:53 Эволюция говорит о другом. В банках не дураки сидят. 1 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 10:00 Что он несет? - "«У населения возникло ощущение, что война с Западом идет неправильно» - какая война с Западом? За что что воевать? Или он вбивает в голову, что все лишения которые приняло наше правительство (повыш пенс возраста , НДС и т.д) это ради "войны" с Западом, надо потерпеть? 26 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:11 Чего непонятного? - Хочешь мира, готовься к войне. ТЫ В РЕЗЕРВЕ! -19 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 10:24 Плати, раз я в резерве, на меня надеешься. С кем воевать то готовишься? Откажись для начала от НАТовских товаров, их сателлитов (Япония Ю Корея) и китайских товаров, не поддерживая их экономику, а потом тренди про войну. 15 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:45 Легко! Вообще нет зависимости от импорта и никогда не было. -17 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:03 С российского компа, мобилы пишешь? Где купил? 16 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:11 Обменял)) -10 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:21 Так где российский ком и мобилу можно купить? 12 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:38 Там же, где русский лен и валенки -на рынке ...от Лиссабона до Владивостока. -11 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:04 И как на счет оплачивать, раз я в резерве и воевать пойду? Вы же не за бесплатно в гарнизоне сидели, и сейчас на военпенсии с 40 лет 13 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:12 Нужно перестать фантазировать. -7 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:21 Это ты фантазируешь, что на нас напасть хотят и на меня рассчитываешь в качестве пушечного мяса. 12 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:22 Вообще то мы с вами в резерве ФРС. Их воля и мы разорены.. -5 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 12:49 Натовские товары-это вы о джавелинах? 0 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:35 Сколько развелось всезнаек. Кому вообще интересны его субъективные рассуждения? 2 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:48 Просто, привычка читать БО. ....какие тут в регионе тренды намечаются)) 2 плюс минус ответить ПанАлекс 2.01.2019 10:35 Вы немного неправильно понимаете его понимание "войны с Западом", вкладывая в его уста официальную пропаганду! Но разве не согласитесь, что на самом деле война против нашего народа ведется, только не через войну с огнестрельным оружием, а через внедрение своих агентов в руководство для проведения выгодных для себя ("Запада") действий в ущерб нашему народу, в культивируемую Западом же 30 лет модель тотальной коррупции, по которой, украденные у государства и народа ресурсы и средства, если их вывозить на Запад, только поощряются этим самым "Западом". Правда сейчас выясняется что они еще и планировали эти украденные капиталы как резерв для кризиса у себя... 22 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 10:43 Пример приведите агентов? Тимченко с иностранным гражданством, Брилёв? Кто? То есть коррупция это с Запада? А как же классик - разбудите меня через сто лет.... пьют и воруют? У вас инфантилизм какой то. 9 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:53 Классика нужно поправить. Не пьют и воруют, а в очередной раз отобрали вместе с готовой продукцией основные средства производства и упорно склоняют к воровству и пьянству в обмен на уварованное. 16 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:06 Берете шуруповерт, перфоратор, шпатель и вперед ремонтом квартир заниматься. Что вас сдерживает? -9 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:16 Острая нужда придет, сумеем и это....вот только как насчет оценки труда? В последний раз предлагали 52руб/час. Соглашаться? 9 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:20 То есть , у вас выбор стоит несколько тысяч в день зарабатывать руками, или 52р в час в качестве мебели охранником? Так вы лентяй однако. -10 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 12:29 У нас задача - получить расчет за выполненную работу, говорят нет денег. 7 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:23 А что в Вагнер не запишетесь? -8 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:42 Позовут если, почему бы нет. Мы свой след на земле уже оставили, возраст уже не репродуктивный, ничего не мешает испытать иные чувства. 6 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:24 Кто то согласится, а кто то решит, что красть и пить гораздо проще. -2 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:35 Так идите работайте. Я в своё время акции Татнефти взял, сейчас получаю прибыль, а вы тогда машину купили, крутым были, а я на ОТ ездил. -11 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:47 Простите, акции - это спекуляции. Нефть хоть и восстанавливается, но через тысячи или млны лет. Кровь и та быстрее восстанавливается))) может на крови бизнес-спекуляцию замутить? 2 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 11:57 А вы тогда что спекулируете, 52 р вам мало, подороже свой труд хотите продать? -7 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 12:33 Если работать сутки напролет и каждый день, то 37 000 заработаешь, верно)) вот только время расчетов за выполненную работу не настанет )) 7 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 11:50 Это называется переучиваться. Учителям немецкого и французского сложновато было по ментальным понятиям, например. 3 плюс минус ответить ПанАлекс 3.01.2019 09:47 Кудрин, Набиуллин, Силуанов и прочие, во главе с Чубайсом - это явные. А еще кооператив "Озеро" и силовигархи, во главе с Путиным - управляемые и манипулируемые через их вывезенные капиталы, недвижимость и семьи, живущие в как бы странах врага. Ну если бы Путин на самом деле был врагом "Запада", то его дочери разве могли бы спокойно жить в странах НАТО? 7 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 10:28 СССР тоже конфликтовала со всем миром, живя в нищете (сравни Сев и Ю Кореи, ГДР и ФРГ), огромная армия и КГБ, а потом пупок развязался, развалился без единого внешнего мира. Когда страной правят генералы, и чтобы удержатся у власти, они накручивают военщину, военные расходы и раздувают конфликты. 3 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 00:19 ...другими словами отсутствие демократии и реального рынка, недостаточная индустрия т.е. безграмотное регулирование довело экономику страны и науку до ручки, скупали зерно в Канаде и пролетариат кормили. 3 плюс минус ответить ПанАлекс 3.01.2019 09:51 Сразу видно безграмотных, тупых и манипулируемых "телевизором"! Зерно закупало СССР фуражное, чтобы стадо КРС кормить, поскольку в 1991 численность голов коров в 1991 была в 7 раз больше нынешней РФ! В которой тем же фуражным зерном кормят и население и свиней и кур и даже рыбу! 6 плюс минус ответить Азат Д 3.01.2019 10:06 А где мясо было с этого КРС, что полки пустые были? -2 плюс минус ответить Галеев Зуфар 2.01.2019 10:34 Перезагрузка просто невозможна. Даже если допустить, что всё-же она возможна, то её реальность станет абсурдом. Нужна не просто перезагрузка, а Обновление, то есть переход из достигнутого, наличного состояния в Новое. 4 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 10:45 Может всё проще, будем жить своей жизнью? Или думаете, наращивая военные расходы в ущерб социальным, мы победим Запад, сможем предотвратить крах? а экономика рухнет? 0 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 12:16 Нам тоже кажется, что панцирь у черепахи- излишество)) 2 плюс минус ответить Азат Д 2.01.2019 14:51 Если Россию представлять как черепаху, то да. А если медведем или барсом, то панцирь излишен. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 00:49 ... по высказываниям социологов картину однозначно описать сложно, но факт что РФ не в один "Технологический Уклад" не вписывается потому что никому со своей политикой не может составить компанию да и сформировать не в состоянии. 1 плюс минус ответить ПанАлекс 2.01.2019 10:38 "В истории России не раз, не два и не десять раз возникали ситуации, где критические решения принимал тот, кого называют народом. И вот это то, что сейчас снова может произойти. Я замечу: это не риск для страны, но это очень сильный риск для системы управления. Кстати, когда последний раз народ спасал Россию от поражения в войне (я имею в виду Первую мировую), после этого страна смогла совершить две научные революции, выиграть Вторую мировую войну и так далее. Но конкретно для правящей верхушки это обернулось страшной катастрофой." Поздравляю наш народ с наступлением 2019г., в котором вероятность наступления "страшной катастрофы" из фразы Переслегина, уже превысила 50%!!! 17 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 10:47 Про интервью можно сказать: слишком много буков. При этом смысл размыт. Не надо забывать: кто ясно мыслит, тот ясно излагает... 9 плюс минус ответить Булгарин 2.01.2019 13:30 Заметки к интервью. 1.	От звезд к терниям. Любопытное наблюдение, которое так или иначе пересекается с тем, что рассказал в другом интервью в БО Борис Кагарлицкий. Только тут не согласен с тем, что пенсионная реформа была проведена, чтобы вызвать раздражение народа и под этим соусом провести рибрендинг системы управления страной. Скорее тут была простая идея. Пенсионный фонд нагрузили обслуживанием не только пенсиями по старости, а также и военными пенсионерами, пенсиями по инвалидности, выдачей различных льготных пособий. И при сокращении доходов этого фонда, при сокращении вливаний из бюджета при одновременном увеличении военных пенсионеров и пенсий по инвалидности встает вопрос, кем пожертвовать при выдаче пенсий. А это тенденция будет только со временем увеличиваться. Если кто помнит, то пытались провести некую ревизию по выдаче пенсий по инвалидности, проверяя обоснованность таких выплат, но что-то там забуксовало. Количество военных пенсионеров, то есть силовиков в отставке будет только расти, но сокращать суммы пенсионных выплат означает, что просто отправить стариков-пенсионеров на голодную смерть. Она ведь и теперь не выдерживает никакой критики. Вот и решили, что проще будет отправлять на пенсию попозже, да и число вышедших на пенсию по старости будет уменьшаться, не все доживут до пенсии. Это вроде бы и так понятно, потому у автора это скорее неудачный тезис. 2.	Другой тезис для меня вообще не приемлем. Это скорее заложенная в голову установка – Запад начал войну с Россией. Нет, дорогой мой, это не Запад начал войну, а Россия ее начала. Запад только после очень долгой раскачки начал отвечать, да и то не очень-то и активно. Это их скорее можно обвинить в том, что не совсем еще понимают, к чему они должны быть готовы. И то, что население России обвиняет власть в том, что они не очень активно ведут эту войну, тоже из области «бредовых фантазий». Население вообще не понимает, к чему их ведут, чего хочет достичь Россия в этой новой «гибридной» войне. В чем цель то России, кроме того, что все эти Сечины, Вексельберги вместе с верховной властью захотели установить свои правила игры в мире? Слова Путина – «Нас никто не слушал. Послушайте сейчас.» - это, по сути, ультиматум Западу. А что они должны были слушать? Это ведь он развязал новую гонку вооружений, новую «холодную» войну. Россияне забывают два очень важных момента. Первый момент. Это то, что все страны Запада полны выходцами из России. Они там живут, многие даже неплохо живут. Запад не в чем их не дискриминирует. Многие из них имеют такие же права как все жители этих стран. Нет там предвзятого отношения к выходцам из России. Там нет подобных выражений как «пиндосы», «америкосы», гейропейцы» по отношению к россиянам. Человек, попав туда, может спокойно делать там карьеру, будь это научная карьера, бизнес-карьера или просто работать на большом и престижном предприятии, получая очень большие деньги за свой труд. И второй момент, о котором пытаются не вспоминать или просто забыть. А ведь это страны Запада открыли свои двери и к технологическим новинкам, к новым технологиям, к новым оборудованиям, помогли переоснастить производства в России. И теперь сейчас ведут разговоры о включении страны в те самые 20 развитых стран. А могли бы довести страну до полного разорения, опустив ее реально до уровня Верхней Вольты, но с уже полуразрушенными ядерными ракетами, которые были бы готовы обменять на приличную жратву. И это как бы в продолжение к третьему пункту о технологическом укладе страны и его месте в новой мировой иерархии. 3.	О технологическом укладе и месте России в ней. Основная проблема России как раз в том, что сама власть не знает какое место стране уготовлено в этом раскладе. За те почти тридцать лет с момента распада СССР власть ничего не сделала, чтобы позиционировать к чему она стремится. Все эти дергания то с нанотехнологиями, то сейчас с цифровыми больше показывают, что товарищи-чиновники с экономическими и юридическими образованиями, посещая модные встречи, где выступают Биллы Гейтсы и им подобные господа, нахватались модных словечек, но, не понимая и не вникая в их коренной смысл. Не понимают, что новый технологический уклад там, на Западе творят не экономисты с юристами, а технари с естественнонаучным образованием и мышлением. Экономисты и юристы там им помощники, готовые за хорошие деньги помочь разобраться в хитросплетениях в их же придуманных законах, чтобы продвигать их новшества, но не они их творят. Да, и за примером далеко ходить не надо. Он под боком. Тот же Минниханов, даже со своим образованием «инженера-механика» сельхозинститута, на голову выше всех этих Медведевых с Шуваловыми и показывает, как надо развивать тот же сектор нефтехимии, готов перенять технические новинки. Он технарь, его действия и стиль мышления – это стиль технаря. А у нас страной руководят силовики, которые вряд ли смогут вытянуть ее хотя бы на уровень полноценного постиндустриального общества. Они, да, смогут что-то скопировать, что-то вывезти, но вряд ли с нуля что-то создать. 4. Еще один пункт связан с оценкой событий на Западе. Это США, это Франция, это ЕС с Брекзитом. Тут тоже не очень сложно догадаться, что ничего сверхкритического там не происходит. Да, существует проблема с мигрантами. Но это скорее проблема глобального масштаба, и отчасти вызванная той же политикой России на Ближнем Востоке, и вполне возможно искусственно подыгранная против Запада, чтобы обострить эту проблему. И с политикой Трампа все понятно. Там тоже общество находится под прессом двух обстоятельств. Это опять таки мигранты. И вызов США со стороны Китая и России. Потоки мигрантов способны изменить демографическую картину и вызвать спад в экономике страны из-за непосильной ноши по их адаптации и содержанию. А торговая война показала только то, что время преференций для развития третьих стран закончилось. Китай уже перестал выполнять роль производственной площадки для Запада, а Россия за счет поставок энергоресурсов попыталась перевести свое преимущество в плоскость политических и военных требований. Конечно, с этим вряд Запад согласится. Сейчас происходит переформатирование отношений к этим процессам. И вряд ли стоит исходить тут из неким понятий об осуществлении новых проектов, как для США, так и для ЕС. 11 плюс минус ответить ПанАлекс 2.01.2019 13:32 Для тех, у кого мозги промыты пропагандой сообщу очень неприятную новость - "помощь" США "голодающим Поволжья" что в 1918, что в 1921 была не безвозмездна! Это был способ обойти эмбарго, в том числе на оружие, поставляемое большевикам! То есть под прикрытием "помощи голодающим детям" шли поставки продовольствия, медикаментов, мануфактуры, различных товаров и даже оружия! Но все это было в долг! Троцкий же не случайно вошел в 1917 в руководство ВКП(б), всего менее года там имея членство! Он пришел с деньгами - кредитами ротшильдовских банков. Потому то "друзья" Троцкого, который приехал из США и были поставлены в Минфин и тогдашний ЦБ! Неужели кто-то считает, что Временное Правительство и так добило неживую экономику и финансы, а большевики "вдруг" смогли победить разруху и в гражданской войне , когда никто уже налоги не платил?? Сумма же долгов-кредитов к 1922 накопилась настолько астрономическая, что только уловка Ленина-Сталина с организацией нового государства -СССР, которое совсем не отвечало по долгам старого РСФСР (расшифровка не такая же как у другого РСФСР), фактически освободила от огромных долгов. Понятно, что КПСС постаралось эту историю вычеркнуть, поскольку признать такие чудовищные ошибки, по нынешнему - так лохануться, они не могли! -11 плюс минус ответить Оптимист 2.01.2019 13:49 Вот дурной пан Моей бабке в 1922 было 11 лет Никакого Троцкого она не знала Они от голода пухли Людоедство было сплошь и рядом Единственные кто помог это американцы А наши троцкие в это время гнали продовольствие, золото, оружие и солдат в Турцию, спасали Ататюрка от греков 10 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 15:22 Нашей бабушке в 1922 году было 20, переселенка из Полтавской в Уфимскую. Вели хозяйство и про голод не знали, а в Казанской другая бабушка - голодали: и во время Гражданской и во время Отечественной. 500км их разделяли, а какая разница. 9 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 16:02 В Уфе голод был сильнее чем в Татарстане и Самаре Так историки пишут Страшный голод, искусственно организованный большевиками 6 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 16:25 Нашли правдивее историка для нас, чем наши собственные бабушки)) 5 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 15:27 мне кажется, что тем больше нас сдохнет - тем больше пан будет счаслив, это свойственно таким. моему деду было 10 лет. в двух словах рассказал про голод. "чуть не съели. " людоедство было. а он тут нам - это не безвозмездно. недоимперский халявщик. оценочное суждение. 8 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 13:52 В Северной Корее живут самые счастливые люди.так что если прорыв и будет в области вооружения, то только в обмен на гуманитарную помощь 3 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 14:03 Цифровизация - не самоцель и развитие производительных сил. Будет просто цифровизированный бардак. 10 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 14:28 Про умный город)) smart city. В рамках этого проекта установили освещение на одной из остановок в Елабуге. А обещанного рынка для с/х производителей и автостанции для горожан и гостей нет. 9 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 14:30 Вот мне интересно - когда данные люди изливают свои мысли, они на улицу хоть выходят? Тому же Путину это простительно, у него даже повара это сотрудники ФСО. Но это???? Война с западом идет не правильно - уважаемый, съездите в поля - вся техника, посевной материал, пестициды, гербициды - вероятного противника. Не знаю как на птицефабрике в Пестрецах, но в Набережные Челны 1-2 раза в неделю прилетает самолет с яйцом и вакциной из Голландии. КАМАЗ - это на 99% мерседес. 99,9% оборудования для нефтянки - импорт. У нас нет ничего своего, даже саморезы тащим из Китая. Война - а кому мы сдались? Куча дураков которая добывает природные ресурсы в таком климате, в который если и поедут западные специалисты, но за з/п в сотни раз превосходящую на северах. Да и зачем? Вон около Египта обнаружили запасы нефти в 3 раза превышающие все мировые разведанные запасы. Зачем 5 точку морозить, если можно в шортах добывать? И да, к чему это я - а к тому, если тот же вероятный противник перестанет снабжать нас семенным материалом, лекарствами (99% - действующее в-во импорт), пальмовым маслом и мясом - мы загнемся в течении 1 года. И какая тут война? Просто скажите - власть не хочет признавать свое воровство, по этому и придумывает всякие противостояния, что бы народ не возникал. 68 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 17:38 Как нет ничего? Вы же передовой регион. -19 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 22:15 Это все серьезно написано, да ещё так много , может статью прочитаете и подумаете о содержимом? -11 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 14:45 Хм...В Гражданской войне в США погибло 1 млн.человек, в Наполеоновских войнах 3 млн. Переслегин? 4 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 16:44 Смог дочитать только до места, где он написал, что вот де, депутаты Госдумы законы неактуальные принимают. После этого стало ясно, что он просто неадекватен. При чем здесь Госдума? Или он предполагает, что мы не видим, кто скрывается за этими спортсменами, гимнастками и лицами, пытающимися купить себе защиту от уголовного преследования?? Короче, спасибо корреспондентам БО за то, что показали нам очередного распиаренного умника. 15 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 16:57 По итогам прочитанного могу сказать лишь одно: это писатель. А у писателей хорошее воображение. 15 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 17:09 Вся эта бадяга с западом идёт по принципу на зло бабушке отморожу уши.И что самое забавное так это то что бабушка и будет потом лечить уши глупого внучка. 6 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 19:53 1. Индейцы в 18 веке тоже, наверное, думали, что они используют французов и англичан в своих великих целях. А те просто воевали на удаленном театре за индейские земли. Так и наша "конфронтация" и новые ракеты-подарки суть способ поторговаться с будущими хозяевами за размер довольствия. За наш с вами счет. 2. Все эти разговоры о 6-м уровне - для советских стариков, которые еще думают о геополитике в перерывах между принятием корвалола. В Европе и Америке никто об этом и не помышляет, а люди просто живут в свое удовольствие со светлой верой в будущее. Старики получают весьма приличную пенсию, кто хочет работать - работают за приличную зарплату. А пока молодой - поработают несколько месяцев, заработают денежек - и путешествуют, годам к 35-40 остепенятся и заводят семьи и воспитывают детей. И о нас и наших проблемах разве что в страшном сне с перепою вспомнят. 3. С мигрантами только Трамп борется посредством возведения забора на границе (типа гос. заказ для своего строй-комплекса). В Европе эту проблему решили и теперь успешно интегрируют. Как урок 40 лет назад. А теперь они у них и в депутатах сидят и законы принимают. 4. А насчет того, что ИИ принимает решения за людей - все верно. Сам сталкивался, когда организацию оштрафовали за то, что пенс. программа не различала буквы е и ё. И мы скоро будем жить как зверушки в зоопарке, только клетки не железные, а цифровые. А для зоопарковых зверей главное - хорошо выглядеть и демонстрировать себя (Инстаграмм). И за это их кормят и витамины дают. 5. А вообще, чем создавать образ врага (которому до нас как до зверя в клетке - любопытно, но страшновато), давно пора выживанием своих людей озаботиться. В Огадене как-то лет 150 назад пришло новое племя и стало щемить аборигенов. Те увеличили срок службы в ополчении до 50 лет (было 35, и там пока служишь - жениться не положено), в результате пришельцы размножались быстрее аборигенов и лет через 50 превзошли их численно. Это я про пенсионный возраст - конечно, можно заставить людей попахать на износ, но рождаемость уже упала, и упадет дальше, т.к. в нашей культуре бабушки-дедушки незаменимы. А вообще - мы как страна- в глубокой заднице и залезаем все глубже и глубже. Одна надежда на глобализацию - скоро не будет "ни эллина, ни иудея", и все ассимилируемся. 3 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 01:50 У вас тоже хорошее воображение, как и у героя материала. 5 плюс минус ответить Анонимно 2.01.2019 22:38 У тюрков все по плану , никакого застоя 0 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:08 Похоже, их ничему не научили долларовые кредиты. Предприятий под эти кредиты не появились, а должники да. Продолжают пропагандировать ... 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 00:55 Производит впечатление очередного демагога за госсчет 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:02 Передовые страны уже на Олимпе. А выше только Космос 2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 19:31 А у нас Стас - Космос... 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен