Частное образование в РТ: философия Вольтера, история Лари Пейджа и плацдармы с изюминкой БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Специальный проект 27 Ноября 2018 Главная / Общество 27.11.2018 Частное образование в РТ: философия Вольтера, история Лари Пейджа и плацдармы с изюминкой Есть ли шанс у юного казанца получить образование уровня Кембриджской школы, как у членов королевской семьи? Считается, что самые надежные инвестиции — вклад в собственных детей. За рубежом дотошные аналитики подсчитали, что $1, инвестированный в дошкольное образование ребенка, приносит $17 прибыли по достижении чадом трудоспособного возраста. Но как правильно выбрать детское образовательное учреждение? Какие программы в Казани наиболее востребованы? На что идут цены за обучение и воспитание? Об этом — в обзоре «БИЗНЕС Online» о передовых и оригинальных частных детсадах, начальных школах и образовательных центрах. Фото предоставлено ИП Залялиева Д.Р. ЧАСТНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ КАК ПОСТАВЩИК БОЛЕЕ АКТУАЛЬНЫХ УСЛУГ Известно, что самые лучшие и самые надежные инвестиции — вклад в собственных детей. За рубежом дотошные аналитики подсчитали, что  $1, инвестированный в дошкольное образование ребенка, приносит $17 прибыли по достижении чадом трудоспособного возраста. Многие казанцы, как оказалось, разделяют эти подходы. Как сообщила советник министра образования и науки Республики Татарстан по связям с общественностью Алсу Мухаметова , сейчас в республике работает 31 частный детсад, в котором обучаются 3,3 тыс. детей. Большинство из них находится в Казани. Частные детские сады, имеющие лицензию на образовательную деятельность, имеют право на получение субсидии от государства на возмещение затрат, связанных с предоставлением дошкольного образования воспитанникам. «В связи с существующим дефицитом мест в муниципальных ДОО для детей до трех лет, частные сады востребованы в основном для детей раннего возраста», — подчеркнула советник министра. Кроме этого, в столице Татарстана работает около десяти частных образовательных центров развития. Появилось и несколько частных начальных школ. Одни стремятся дать международное образование, делая упор на изучении иностранных языков, другие смело идут на эксперимент и применяют оригинальные современные методики (например, систему Монтессори), третьи предлагают возможность развиваться детям в традиционных форматах. Четвертые акцентируют образовательный процесс на модной робототехнике и программировании. Все находят своего клиента. Знаменательным стал новый учебный год для АНО «Общеобразовательная организация «Бала-Сити» — учреждение получило аккредитацию, которая дает право реализовывать Кембриджскую образовательную программу в международных детских садах и школе. Еще одно достижение — включение «Бала-Сити» в число ассоциированных школ ЮНЕСКО. На сегодняшний день «Бала-Сити» — это четыре детских сада в разных районах Казани, центр дополнительного образования и Кембриджская международная школа — образовательное учреждение для детей от 2 до 18 лет. Школа «Бала-Сити» прошла государственную и международную аккредитацию — в результате выпускники получат два документа об образовании: российский государственный аттестат и Кембриджский сертификат, признаваемый в 99% университетов по всему миру. «Нас радует, что к нашей школе проявляется большой интерес — в настоящий момент классы кампуса „Дубрава“ полностью укомплектованы, и мы активно работаем над открытием нового кампуса в центре (на улице Лево-Булачной), сейчас идут ремонтные работы и уже начат отбор учащихся», — отметила генеральный директор «Бала-Сити» Альбина Насырова ». «Государственное образование не успевает за быстро меняющимся миром — чтобы внести необходимые коррективы, ему требуются огромные усилия и годы, — отметила соучредитель экодетсада „Hi-Гора“ и основатель Дошкольного университета «Мозаика-republic» Диляра Залялиева . — А частное образование более чутко реагирует на изменения и запросы родителей и общества в целом. Мы постоянно движемся, развиваемся и улучшаем качество своих услуг. Сейчас проводится много конференций по повышению уровня образования, международные курсы и обучение, в которых принимают участие наши педагоги и руководители. С другой стороны, родители стали более компетентными, они знают, чего хотят, стремятся выбирать для своего ребенка лучшее образование, поэтому приходят к нам. Также Дошкольный университет стал центром переподготовки для педагогов Татарстана, и на его базе регулярно совместно с МИМП (Международный институт Монтессори-педагогики) проводятся курсы переподготовки педагогов. Как раз скоро запускается школьный курс по возрасту 6–12». Наиболее активно, как и следовало ожидать, в Казани развивается сегмент частных детсадов. Практически в каждом крупном жилом комплексе  есть частные дошкольные заведения. «Потребность в частных детских садах растет. Если несколько лет назад наблюдалось недоверие к частным дошкольным организациям, действовал стереотип „раз частное — значит, там нет особых требований“, то сейчас родители поняли, что лицензированный детский сад — прекрасная альтернатива переполненным муниципальным  садам.  Небольшое количество детей в группах, удобный режим работы, дополнительные программы развития и обучения — все влияет на выбор родителей», —  отметила директор АНО «ОЦ „Лобачевский“» Роза Зиганшина . С этой точкой зрения согласна основатель и гендиректор центра развития «Индивид.Ум» Евгения Ардашева : «Основной тренд на казанском рынке — активизация альтернативных форм начального образования. Укрепление недавно созданных школ и создание новых различных частных школ с изюминкой». Все эти новые школы очень стараются, чтобы изюминка соответствовала глобальному форсайту в области образования».  Кроме этого, по словам специалиста, владельцы частных образовательных заведений чаще ориентируются на развитие soft–skills («мягких» навыков): умении творчески, оригинально подходить к любому делу, логически мыслить, решать учебные и жизненные задачи в команде. Сейчас все чаще родители ищут в дополнительном образовании не знания по какому-то предмету, они заинтересованы в комплексном развитии личности ребенка. «Мир так быстро меняется,  знания быстро устаревают. Поэтому важно научить малыша навыкам, которые помогут в поиске, освоении необходимых знаний и в умении взаимодействовать и сотрудничать с окружающим миром,  — заметила директор детского центра „Конструктор знаний“ Lego Education Мадина Абдина . — Посмотрите на поколение двухтысячных, которым сейчас по 16–18 лет. Эти дети в основном выросли с модной в нулевых установкой: „Ты должен быть лидером, единственным, все можешь сделать сам“. Распространение гаджетов и общение в интернете привело к тому, что им зачастую трудно находить общий язык в коллективе, понять, что такое команда и сотрудничество». Поэтому многие частные учреждения в столице Татарстана учат детей работать в команде, уделяют большое внимание развитию социальных навыков.  «В отличие от школы, где у педагога по 30 детей в классе, в частных заведениях дополнительного образования в группах по 6–8 человек. И для родителей важно определиться с приоритетами в обучении. Инвестиции в ребенка должны быть точечными», — уверена Абдина. «Огромное значение имеют педагоги. Ради хорошего специалиста родители готовы  отвозить ребенка в сад в другой район города, невзирая на расстояния. Кроме того, можно констатировать тот факт, что на рынке ощущается нехватка квалифицированных специалистов и педагогов дошкольного образования»,  — добавила  Насырова. РЕБЕНКА ПОЛНОСТЬЮ ПОГРУЖАЮТ В ЯЗЫКОВУЮ АТМОСФЕРУ Самый желанный и самый дорогой запрос — на иностранные языки.  Три века назад знаменитый французский просветитель Вольтер подарил миру афоризм: «Знать много языков — значит иметь много ключей к одному замку». В переводе на свободный современный русский язык это звучит примерно так: «Чем больше языков знаешь, тем больше возможностей заработать». И такие перспективы открывают несколько престижных заведений. «Бала-Сити» начинает обучение детей иностранным языкам с двух лет. Полилингвальное образование является отличительной концепцией этой сети детских садов и Кембриджской международной школы. В детских садах и школе «Бала-Сити» дети изучают три иностранных языка: английский, испанский, китайский. Здесь уделяют особое внимание углубленному изучению естественнонаучных и точных предметов, преподавание которых проходит на двух языках: русском и английском. Главные преимущества, которые позиционирует «Бала-Сити»: уроки с педагогами-носителями языков, применение современных  технологий, позволяющих создать активную коммуникативную образовательную среду, развитие компетенций XXI века. В учреждении реализуется программа STEAM (Science, Technology, Engineering, Arts, Maths*), междисциплинарные проекты, эксперименты, исследования, от которых в восторге дети с самого малого возраста. На фоне множества детских учреждений с разнообразным набором услуг ярко выделяется Международная школа Казани (МШК), в которой обучаются дети уже с трех лет. Преподавание здесь ведется на английском языке по программам IBO — организации международного бакалавриата. Уже начиная с садика дети изучают такие дисциплины, как математика, английский, русский и татарский языки, искусство, танцы, музыка, физическое воспитание, основы информатики и программирования… Можно также выбрать для ребенка и дополнительные занятия — академические, творческие, спортивные… Это удивительная школа — здесь высокотехнологичный интерьер, очень красивое и необычное внутренне убранство. Это помогает детям учиться легко и с радостью. Преподают в МШК квалифицированные педагоги — носители языка с опытом работы в международных школах по всему миру, подход к обучению у них сбалансированный и дифференцированный. В МШК дети идут в международный первый класс в возрасте шести лет. Родители выбирают для своих чад эту школу, потому что ее преимущества очевидны. И среди них — всемирно признанный образовательный стандарт IB, нацеленный на гармоничное развитие интеллектуальных, эмоциональных, личностных и социальных навыков учащихся. Еще одно важное преимущество МШК — высокий уровень безопасности для ее питомцев. Сразу несколько новых подходов генерирует экосад «Hi-Гора». Воспитательный и образовательный процесс здесь проходит на трех языках: русском, татарском и английском! Предоставить родителям такой шикарный «бонус» в Казани могут только элитные заведения. Как говорит Залялиева, сейчас проводится много конференций и актуальных обучающих курсов по повышению уровня образования, знание как минимум трех языков должно быть само собой разумеющимся. Причем в «Hi-Горе» работают квалифицированные педагоги — как российские, так и иностранные специалисты. Но постигать мир можно не только с помощью знания языков, важен и личный опыт ребенка — чтобы он «щупал» этот мир каждый день, общался с животными, наблюдал за растениями, работал с Монтессори-материалами в классе Монтессори. Это особенность и важнейшее достоинство «Hi-Горы»: обучение здесь ведется по проверенной столетием и популярной в тысячах элитных школ мира системе великого итальянского педагога Марии Монтессори. Этот метод раннего развития детей построен на бережном отношении к личности, свободе выбора и осознанному пониманию себя и мира. Основа миссии «Hi-Горы» — экоконцепция. Детсад расположен в поселке Высокая Гора у соснового леса с чистейшим воздухом, в 30 минутах от центра Казани. Малышам здесь есть что изучать: фруктовый сад и дендрарий (более 100 видов растений), ферма с козочками, кроликами, курочками… Дети с радостью ухаживают за ними и наблюдают, как они живут. Есть, конечно, также бассейн и отличные спортивные корты. Очень важно, что дети учатся бережно относиться к природе, например, вместе со своими родителями и педагогами постигают умение сортировки мусора. И это умение внедряется в ежедневную жизнь. Фото предоставлено АНОО ОЦ «Лобачевский» «МНОГИЕ РОДИТЕЛИ УПУСКАЮТ ИЗ ВИДУ, ЧТО ФУНДАМЕНТ ХАРАКТЕРА ЧЕЛОВЕКА, ЕГО КАЧЕСТВА ЗАКЛАДЫВАЮТСЯ В РАННЕМ ВОЗРАСТЕ» «Многие родители часто упускают из виду, что основа, фундамент характера человека, его качества, его умения закладываются в раннем возрасте. Можно сказать, программируется судьба. Неудивительно, что во всем мире успешных школ Монтессори уже более 100 тысяч, и их выпускники уже покорили мир, например члены Королевской семьи Великобритании, основатели Google Лари Пейдж и Сергей Брин, основатель Wikipedia Джим Вейлс, Габриель Гарсия Маркес», — рассказывает Залялиева. И в Казани методика Монтессори тоже быстро распространяется. В качестве примера можно назвать «Индивид.Ум» и Дошкольный университет «Мозаика-republic», которая включает в себя также частную семейную начальную школу «Мозаика Монтессори». Здесь представлены две программы обучения: Монтессори и собственная авторская программа «Дошкольный Университет», основанная на классическом методе и одобренная ИРО Республики Татарстан. Монтессори-направление включает в себя все три возрастные ступени: toddler** (1,5–3 года), группа возраста от 3 до 6 лет, школа для ребят с 6 до 12 лет. В классе Монтессори обучение проходит совершенно нестандартным образом. Педагоги здесь не контролеры и передатчики знаний, а умелые помощники и наставники, опытные проводники в увлекательном мире знаний. Кроме привычных основных дисциплин здесь действует музыкальная академия, дети знакомятся с мировой художественной культурой, увлеченно работают в прекрасной столярной мастерской… А также изучают робототехнику и информатику, а также другие предметы. Здесь собраны опытнейшие и передовые педагоги с нестандартным подходом по разным дисциплинам. Дети сами придумывают и готовят креативные мероприятия, ведут свои проекты как индивидуально, так и в командах… При этом «Мозаика-republic» концентрируется на определенной миссии — помочь детям найти свое предназначение в жизни. Поэтому педагоги внимательно наблюдают за векторами интересов и талантов ребенка и, соответственно, развивают их. «Мы считаем, что уже с трех лет можно увидеть задатки малыша, и при правильном подходе он может найти свой путь к успеху в раннем возрасте. Особо хочу подчеркнуть, — говорит Залялиева, — что у нас в „Мозаика-republic“ работают великолепные психологи, их в штате трое. Проводятся регулярные занятия по развитию эмоционального интеллекта (это важнейший soft-skill XXI века). Они способствуют раскрытию потенциала и интеллекта детей, гармонизации их развития, поиску индивидуальных путей социализации — чтобы ребенок рос не только успешным, но и счастливым». Неудивительно, что малыши со всех ног бегут на занятия-сессии — так называются нестандартные уроки. Не забывают в частной начальной школе «Мозаика Монтессори» и о родителях, для них организуются обучающие курсы и регулярные семинары. А для педагогов Татарстана на базе Дошкольного Университета регулярно совместно с МИМП (международный Институт Монтессори Педагогики) проводятся курсы переподготовки педагогов. Как раз скоро запускается школьный курс по возрасту 6–12. Школа работает в режиме полного дня, и первостепенной задачей здесь является развитие метапредметных навыков, необходимых современному человеку. Есть амбициозные планы по улучшению качества обучения и у центра развития «Индивид.Ум». По словам гендиректора Ардашевой, сдавшей недавно в Испании экзамен на диплом AMI (6–12), в сентябре в коллективе педагогов стало уже четыре специалиста с престижными дипломами AMI (1). «С подобными документами мы могли бы работать в любой стране мира. Но мы будем работать с детьми в Казани! У нас мощный внутренний образовательный потенциал — в России единицы Монтессори-садов и школ имеют AMI-педагогов всех ступеней Монтессори-образования. Это самое ценное у нас — умная, увлеченная, постоянно обучающаяся команда! Мы качественно и увлеченно делаем одно дело — Монтессори-пространство развития», — добавила Ардашева. Такой солидный состав преподавателей не только усилит два направления центра — тоддлер (0–3 лет) и дошкольный (3–6 лет), но и позволит открыть начальную школу для детей от 6 до 12 лет. Кроме этого, планируется дополнительные классы ступеней 0–3 и 3–6 и первый в Казани класс 6–12 по AMI-стандарту. «В СФЕРЕ ИНТЕРЕСОВ ПОДРОСТКОВ — СБОРКА «УМНЫХ» ГАДЖЕТОВ, КОТОРЫЕ МОЖНО ПРИМЕНИТЬ В ЖИЗНИ» Растет интерес и на услуги негосударственных технических образовательных центров. В Казани, как известно, стабильный спрос на инженеров и ученых: в республике работает большое количество «закрытых ящиков» ВПК  и научно-исследовательских центров. Согласно стратегии развития РФ до 2030 года, будет наблюдаться повышенный спрос на специалистов в области инженерной разработки и программирования. Примечательно, что эти предпочтения зафиксированы и в приоритетах многих казанских семей. «В этом году очень популярны курсы по прикладному программированию и робототехнике», — подтверждает директор сети клубов «Технокласс» Виктория Рахимова . — Причем сборка лего-конструкторов особо не волнует подростков. В сфере их интересов — сборка «умных» гаджетов, которые можно применить в жизни. «Наши ученики создали „умный рюкзак“, который следит за весом и осанкой владельца и передает данные в телефон. А также впервые в Татарстане 11-летние школьники собирают собственный электротранспорт, а именно-сегвей, на котором можно передвигаться по современным паркам республики», — добавила Рахимова. По ее мнению, главным отличительным признаком клуба «Технокласс» является многоуровневая образовательная программа, рассчитанная на 7 лет, в рамках которой курсы планомерно перетекают один в другой по принципу «от простого к сложному», а образовательный процесс основывается на проектной деятельности и видимых результатах. Также подростки в возрасте 11–15 лет с удовольствием записываются на курс «web-разработка». Его цель  — научить ребят самостоятельно создавать современные сайты. Отметим, что в процессе обучения ученики работают с теми же инструментами, которые используют профессиональные разработчики. Прежде всего ребят научат основам верстки на языке html, работе со стилями при помощи CSS и как «оживить» сайт, используя javascript. Экзамены тут не сдают, просто презентуют свой одностраничный сайт, который затем с гордостью размещают в интернете под собственным доменом. Еще один «хит» — разработка компьютерных игр и создание анимационных роликов в графическом редакторе Blender. Стоит отметить, что клуб робототехники возник на базе первого в России частного технопарка робототехники Navigator\Campus еще в далеком 2014 году. Как отмечает руководство клуба, в апреле 2014 года в первый же месяц сюда с легкостью набрали первых 40 учеников — высокая потребность в курсах современного технического творчества среди детей была очевидна уже тогда, а в настоящее время в связи со стратегией развития образования РФ до 2030 года, спрос только растет. Сегодня в сети клубов занимаются уже 400 ребят в Казани и более тысячи детей и подростков от 5 до 17 лет по всей России — в рамках франшизы. Причем технокласс принимает ребят и с «нулевым» уровнем подготовки. Главное условие клуба — иметь интерес к занятиям конструированием, творчеством и робототехникой, а уж педагоги трансформируют этот интерес в любовь к техническому творчеству. «Цель, к которой мы идем вместе с нашими учениками, — создание собственного робота. У нас несколько курсов по робототехнике, в которых идет обучение сборке и программированию различных роботов на базе Mbot, ScratchDuino, Lego, Arduino, Raspberry Pi и других», — поделилась Рахимова. С каждым кварталом в сегменте образовательных центров появляются новые интересные программы. Как считает  исполнительный директор Дома занимательной науки и техники Александр Соловьев , на данный момент казанский рынок пересыщен детским интерактивом: «Сейчас этим не занимается разве что ленивый. Стоит сделать соответствующий запрос в интернете — вываливается сотни ссылок. К сожалению, количество не перешло в качество. Огромный дефицит на самобытных и ярких преподавателей в судо-, авиа-, автомоделировании, способных создать  оригинальные идеи, программы, модели. В Казани специалистов, способных разбудить в самодельщиках творчество, можно пересчитать на пальцах». Не секрет, что дети никогда не идут в организации, они идут к конкретному педагогу-инженеру. «Как говорил идейный вдохновитель  ДЗНиТ — космонавт Георгий Михайлович Гречко: «Если бы мальчишкой я не ходил в 38-м году в ленинградский Дом занимательной науки профессора И.И. Перельмана, открытый до войны для популяризации научных знаний, я никогда бы не стал инженером, летчиком, космонавтом и дважды героем России и Советского Союза», — добавил Соловьев. Поэтому в центры технического творчества, которые не имеют оригинальной концепции и «звезд»-учителей, детей и калачом не заманишь. А в Доме занимательной науки и техники работает множество интересных кружков: авиамодельный, судомодельный,  радиоэлектронный, робототехнический, школа пилотов БПЛА. Получается, что за 2,5–3 часа каждый ребенок унесет с собой в руках сделанную им ракету, самолет, спаяет под присмотром преподавателя простейший фонарик, соберет и запрограммирует робота. Кстати, в экспозиции ДЗНиТ установлены настоящие самолет, вертолет, космическая станция «Союз». Как отметил Соловьев, привитие детям инженерных навыков происходит в антуражной атмосфере творчества с более чем 70 интерактивными экспонатами и около 100 научными физическими опытами. Своим фирменным профессиональным «почерком» обладают и преподаватели Детского центра «Конструктор знаний» Lego Education. По словам его директора Абдиной, заведение является единственным в Казани официальным партнером Lego Education Afterschool Programs. Напомним, это подразделение известного концерна Lego выпускает развивающие наборы для профессионального педагогического использования, которые не продаются в магазинах, и уникальные учебно-методические программы. В столице Татарстана эти методики применяются впервые. План каждого урока расписан по минутам для педагога, для ученика разработаны специальные тетради. Особый акцент в них сделан на процессе освоения и закрепления предметных знаний ребенка.  В «Конструкторе знаний» упор сделали на точных науках: математике, физике, инженерии, технологиях. Наиболее популярен курс «Создатель кода 7+», развивающий навыки написания алгоритмов, кодов, логическое мышление. Больше всего, по признанию педагогов,  интерес к занятиям проявляют дети 4–5 лет и 7–8 лет. Свой особый стиль ищут в Парке «Лабораториум». Его основная задача, по словам гендиректора Рафаэля Исхакова , — популяризация науки среди подрастающего поколения и развитие у детей творческого инновационного мышления. Чтобы достичь этого, в парке решили посадить за одну учебную скамейку и детей, и их родителей. На эту аудиторию рассчитаны все программы образовательного центра. Также здесь пытаются экспериментировать с оригинальным форматом Edutaiment — обучение через развлечение. Многие эксперименты, которые проходят под руководством профессора, вызывают у ребят не только прилив энтузиазма, но и веселья. Есть тут планетарий и интерактивный музей. «Все музейные экспонаты детям разрешается дергать, нажимать, крутить, а также рисовать», — пояснил Исхаков. С креативом в парке «Лабораториум» все в порядке. Здесь необычно, в научном стиле, отмечают дни рождения и праздники, предлагают принять участие в тематическом квесте по разгадыванию тайн и поиску артефактов или в шоу Сумасшедшего профессора Николя. «В нашем арсенале более 150 различных химических и физических экспериментов и опытов», — заметил Исхаков. Фото: ООО «Эврика» «С РАННИХ ЛЕТ — РАЗВИТИЕ ТВОРЧЕСКИХ СПОСОБНОСТЕЙ И ЛИДЕРСКИХ КАЧЕСТВ ЛИЧНОСТИ» Есть в Казани немало успешных частных детских заведений, которые предпочитают проверенные временем учебные программы. Их целевая аудитория — родители, ценящие невысокую стоимость, удобное месторасположение и комплексный подход. «Уже давно появился запрос на пакетный набор услуг. Многие папы и мамы хотят в одном месте и по приемлемым ценам получить не только хорошую качественную подготовку к школе (кружки по изучению английского и китайского языков, шахматам, робототехнике), но и обычную заботу о малыше, вкусное питание. Родителей сейчас интересует индивидуальный подход», — говорит гендиректор сети детских садов «Непоседа» Римма Аксенова . У каждого частного садика свой клиент. «Есть детсады по 30 тысяч рублей. У нас — 15 тысяч в месяц. Наше преимущество — соотношение цены и качества. У нас нет экспериментальных программ, мы больше доверяем проверенным годами традиционным методикам воспитания малышей», — заметила  Аксенова. Такой формат оказался востребован: сегодня детские сады «Непоседа» находятся практически в каждом районе города Казани. «В конце текущего года сеть „зайдет“ в Московский и Кировский районы», — говорит Аксенова. Отметим, что в каждом детсаду есть своя оборудованная детская площадка. Игровые комнаты отделены от спальных комнат. Набор детей в группы полного дня с 7:00 до 19:00 проводится в возрасте от одного года до 7 лет. Кстати, «Непоседа» — это не только детский сад: здесь есть еще одно образовательное звено — начальная школа. График работы школы такой же, как у детского сада, — с 7:00 до 19:00, при этом уроки начинаются в 9 утра: дети приходят в школу, спокойно завтракают, потом начинаются  занятия. Ребенок с пользой проводит время весь день: после уроков дети обедают, затем следуют прогулки на свежем отдыхе, после — выполнение домашнего задания и посещение  кружков. Школа предоставляет все необходимое для учебы: все учебники и тетради, а также необходимые канцелярские принадлежности и наборы для творчества.  В каждом классе — не более 15 учеников (причем занимаются они за индивидуальными партами), что, несомненно, способствует более качественному усвоению учебного материала. Такие образовательные центры, объединенные под одним брендом детского сада и начальной школы, очень популярны.  Малышей здесь знакомят с учителями и школой еще до того, как он пойдет в первый класс. Такая специфика также есть и у АНО «ОЦ „Лобачевский“». В стенах центра расположен детсад «Мудрый совенок» и частная начальная школа (с 1-го по 4-й класс).  В детском саду есть все для комфортного пребывания и всестороннего развития ребенка: просторные игровые комнаты, отдельные спальни со стационарными кроватями, большая огороженная территория, физкультурный и музыкальный залы, собственная кухня, пятиразовое питание, аллергостол, логоритмика, хореография, шахматы, кабинеты английского и татарского языков. Но главное — опытные и добрые воспитатели. «В этом учебном году в 1-м классе ОЦ „Лобачевский“ стал использовать элементы программы Русской классической школы (РКШ), основанной на педагогических принципах К.Д. Ушинского», — сообщила директор центра Зиганшина. Собственную школу для маленьких лидеров создали в Malinka School. Как рассказала директор центра Юлия Ларионов а , специалист-психолог и врач-педиатр составляют индивидуальный план адаптации в зависимости от особенностей ребенка. «Мы уверены, что только благодаря комплексному подходу к обучению и воспитанию с ранних лет возможно развитие творческих способностей и лидерских качеств личности», — считает Ларионова. С ее слов, Malinka School использует только научно разработанные, апробированные и имеющие положительные результаты методики. Добавим, что большое внимание здесь уделяется здоровью и закаливанию малышей. Детям предлагают фиточаи, витаминизированные компоты и даже детскую горную воду. Другой аспект, которому здесь придают важное значение, — современные праздники по красным дням календаря и мероприятия с креативными форматами и интересными новыми подходами, они дают еще одну возможность познания и проявления детских интересов и впечатлений. «Каждый ребенок индивидуален, наши подходы к организации праздников — современные подходы к формированию характера, личности ребят и раскрытию творческого потенциала наших малышей. Это не теория, это практический вывод, который ощущается в настроениях детей и взрослых», — полагает директор центра Malinka School. «ВЫБИРАЙТЕ НЕ КРАСИВЫЕ СТЕНЫ И БУКЛЕТЫ, ВЫБИРАЙТЕ ПЕДАГОГОВ» Конечно, пап и мам волнует вопрос: как правильно выбрать частный детский сад, начальную школу или образовательный центр? Соучредитель эко-детсада «Hi-Гора» и основатель Дошкольного Университета «Мозаика-republic» Диляра Залялиева рекомендует обращать внимание на профессионализм воспитателей и миссию образовательного учреждения: «Надо искать то, что близко семье по духу и по ценностям. Поэтому внимательно выбирайте место, которое станет базовым плацдармом  для дальнейшей жизни ребенка». «Обязательно посетите детсад, не доверяйте фотографиям из модного приложения Инстаграм, — напоминает гендиректор сети детских садов «Непоседа» Римма Аксенова. — Важно понять, насколько в час-пик удобна транспортная инфраструктура. Частных детсадов много, но у всех совершенно разные  программы, воспитатели, помещения и возможности». Исполнительный директор Дома Занимательной Науки и Техники Александр Соловьев дал свой совет родителям: «Выбирайте не красивые стены и буклеты, выбирайте педагогов! Меня часто на родительских собраниях спрашивают: «А у Вас Раиль еще работает, который вел авиамоделизм? Можно  к нему записаться?». Раиль уже отслужил в армии, вуз закончил, а дети его помнят и хотят именно к нему». Мадина Абдина из Lego Education призвала в первую очередь прислушиваться к мнению своего ребенку.  Родители могут хотеть одного, а ребенку нравится совсем другое. «Сейчас к первому классу школы дети уже должны уметь читать, считать, писать. В результате такая муштра нередко отбивает охоту к учебе. Если Вы отдаете ребенка на занятия дополнительного образования, наблюдайте за ним во время занятий, поговорите с педагогом, какого результата вы хотите достичь, что вы ждете от занятий: сделать из него нового Эйнштейн или чтобы ваш ребенок занимался любимым делом? Важно не погасить в ребенке природную любознательность и научить любить учиться», — заметила Абдина. Фото предоставлено ООО «Индивид.Ум» «ОСОБОЕ МЕСТО ПРИ ВЫБОРЕ УЧРЕЖДЕНИЯ БУДЕТ ИМЕТЬ СООТНОШЕНИЕ ЦЕНЫ И КАЧЕСТВА» Конечно, жителям Казани хочется заглянуть в будущее и узнать, какие тенденции будут набирать силу на рынке частного детского образования в 2019 году. Например, многих интересует, куда пойдут цены. Как известно, ценник формируют несколько факторов: инфляция, динамика средних зарплат, спрос, конкурентная среда и даже курс рубля. «Снижения цен не будет, это точно. Они ненамного вырастут: дорожают продукты питания, коммунальные услуги», — уверена гендиректор сети детских садов «Непоседа» Римма Аксенова . С ней солидарен исполнительный директор Дома занимательной науки и техники Александр Соловьев : «Сейчас у большинства людей упали доходы, поэтому родители морально не готовы к большому росту цен. Если раньше на ребенка каждый месяц уходило из семейного кошелька от 3 до 5 тысяч рублей, включая занятия карате, бассейны, технические кружки, то сейчас —1,2–2,4 тысячи рублей в месяц. А за авиамодельный кружок согласны заплатить вообще единицы». «Ценность хорошего образования, в том числе дошкольного, для родителей настолько важна, что тенденции по снижению спроса на качественные услуги не происходит. Хорошее образование — это самый надежный вклад в будущее своего ребенка», — считает гендиректор АНО «Общеобразовательная организация „Бала-Сити“» Насырова. Большинство опрошенных участников рынка не сомневаются в хороших перспективах рынка негосударственных образовательных услуг. По оценкам специалистов, этот бизнес, хотя он и не является высокомаржинальным, способен не только не сокращаться, но и расти в период кризиса. «В следующем году продолжится  открытие новых начальных школ в среднем ценовом диапазоне (25–50 тысяч рублей в месяц, средний уровень для регионов). Это устойчивая „длинная“ тенденция, которая наблюдается последние два-три года и продолжится ближайшие пять лет», — уверена генеральный директор «Индивид.Ум» Ардашева. По мнению гендиректора парка «Лабораториум» Исхакова, в 2019 году будут пользоваться популярностью те занятия, которые удивят и восхитят как детей, так и их родителей: «Запрос на  формат занятий „родители+ребенок“ усилится. Сейчас  большинство родителей из перестроечного времени. Они были сильно обделены детскими развлечениями. И, поскольку, каждый взрослый в душе ребенок, им тоже интересно и полезно заниматься, развлекаться и развиваться вместе с детьми». С Исхаковым солидарны и в Malinka School: в школе уверены, что тесное взаимодействие с родителями — это та основа, которая позволяет воспитать гармонично развитого человека. «Только вместе с мамами, папами, бабушками и дедушками можно формировать ребенка, как личность. Личность, способную на ответственность и на поступки. Считаю, что наше взаимодействие с родителями, акцент на совместную с ними деятельность — важный фактор работы дошкольного учреждения, — уверена Ларионова. — Учитывая, что количество детей в группах частного детского сада значительно меньше, чем в государственном ДОУ, эффект от совместной работы с родителями здесь значительно выше. Мы сознательно делаем ставку на этот аспект. Главное, видим от этого результат, причем результат положительный». Согласно исследованию ВШЭ, родители в настоящее время отдают предпочтение комфортности условий для детей, квалификации сотрудников частных детских садов и хорошей репутации учреждения. «Конечно, в условиях современной экономики не каждая семья имеет возможности для оплаты частного детского сада. Особое место при выборе учреждения будет иметь соотношение цены и качества», — заключила директор центра Malinka School» Ларионова. Полезная информация для родителей № Название Направления Контакты 1 Международные полилингвиальные детские сады и Кембриджская международная школа «Бала-Сити» Полилингвиальные международные группы от 2 до 7 лет. Кэмбриджские международные группы от 2 до 7 лет. Центр дополнительного образования от 1+. Подготовка к школе от 5 лет. Кембриджская международная школа «Бала-Сити» от 2 до 18 лет www.balacity.ru ; +7 843 255 5050; Казань ул. Абубекира Терегулова, 18; ул. Лево-Булачная, 14а; ул. Проспект Универсиады, 10; ул. Амирхана Еники, 23 Дом занимательной науки и техники Интерактивная экспозиция для взрослых и детей от 4 до 94 лет; праздники, выпускные школ, дни рождения; научные мастер-классы; научные шоу; чемпионаты по бумажным самолетам, бумажным ракетам; фестивали авиамодельные; школа пилотов (10–15 лет ); кружок – шахматы от 10 лет; лаборатория - 3D; кружки робототехники и лего-конструирования (9–13 лет) www.science-house.ru ; +7 843 250 0030 (36); Казань; ул. Габдуллы Тукая, 91 3 Центр развития «Индивид.Ум» Международный AMI-стандарт на всех (!) возрастных ступенях. Тоддлер-класс (15 месяцев – 3 года). Монтессори-класс (3–6 лет). Монтессори-класс (6–12 лет), в стадии проекта. Билингвальный формат (включая английский язык в среде). Детская и семейная психология. Консультации по организации домашней среды (0+) www.individumkazan.ru ; 8 (927)244-58-89; Казань; ул. Чистопольская, 74 4 «Конструктор знаний» Lego Education Изобретатель, приключения на сафари (3+). Исследователь (4+). Инженер (5+). Инноватор (6+). Развитие речи с Lego (4–6 лет). Мир математики (6+); Создатели кода 7+ (7–9 лет). Мир науки (6+, 7+). Создатели кода. WEDO 2.0. (7–9 лет). Мир робототехники EV 3. (8–14 лет) www.leas-kazan.ru ; +7 843 528 2700; Казань, ул. Касаткина, 20 5 Парк занимательной науки и техники «Лабораториум» Шоу Сумасшедшего профессора Николя. Научные мастер-классы. Творческая мастерская «Фантазия». Школа «Художник». Лаборатория креатива www.laboratorium.su ; +7 843 200 7977, Казань, ул. Хусаина Мавлютова, 45. ТРК «Сити Центр» 3-й этаж 6 Образовательный центр «Лобачевский» Детский сад «Мудрый совенок». Подготовка к школе «Клуб будущих отличников». Начальная школа «Лобачевский» www.oclkzn.ru ; +7 843 259 7054 Казань, ул. Шаляпина, 30 7 Частный детский сад «Малинка скул» Пакет «Мягкий климат» (до 3 лет). Пакет «Евросад». Детский сад для детей от 1 до 3 лет. Раннее развитие для детей от 10 месяцев до 3 лет. Комплексные развивающие занятия для детей от 4 до 5 лет. Подготовка к школе от 5 до 7 лет. Песочная терапия. Тестопластика. Английский язык www.malinkaschool.com ; +7 952 047 3917, Казань; ул. Рауиса Гареева, 100 8 Международная школа Казани Дошкольное образование. Программа начальной школы (Primary Years Programme). Программа средней школы (Middle Years Programme). Старшая школа (Diploma Programme). Система дополнительного образования по трем направлениям: академическое, спортивное, творческое www.iskazan.com/ru ; +7 843 204 1282, Казань, ул. Хусаина Мавлютова, 5 9 Частные детские сады «Непоседа» Детский сад. Школа. Кружки (занятия по разговорному английскому с носителем, робототехника, футбол, шахматы, занятия по обучению игре на фортепиано, хореография) www.detsadneposeda.ru ; +7 917 288 8444 ул. Даурская, 48в; ул. Х. Такташа, 41; пр. Победы, 2; ул.Рыбная, 84 (Азино-1); ЖК «Светлый», 13; ул.Ямашева, 83; ул. Четаева, 4; ул.Седова, 20 10 Детский сад Дошкольный Университет «Мозаика-republic» и Семейная начальная Школа «Мозаика-Монтессори» Детский сад и Семейная начальная Школа «Мозаика-Монтессори» Ясли - сад и факультеты 1.5 -7 лет Центр раннего развития и дополнительного образования Мини-сад Психологическая служба www.mozaika-kazan.ru ; +7 987 2909502 +7 987 2960142 Казань, ул. Салиха Батыева, 3 11 Сеть клубов робототехники и изобретательства «Технокласс» Робототехника ( группы с 5 до 17 лет). 3D- ART (6+). Сделай сам (6–8 лет). Студия 3D-анимации (10+). Lego- робототехника (9–14 лет). Схемотехника в MINECRAFT (9+). Шахматы (5+), WEB-разработка (11–15 лет). Студия игровых разработок (10–15 лет). Инженерная разработка (12–16 лет) www.technoklass.org ; +7 843 216 16 01, Казань, ул. Салиха Батыева, 17; ул. Мусина, 61в 12 Эко-детский сад «Hi-Гора» Детский сад премиум класса Ясли 1.5-3 лет  Класс 3-6 лет Образование по системе Монтессори Полилингвальная среда(обучение на 3 языках английский, русский, татарский) Эко-концепция (экологическое питание, эко-среда, общение с природой) Бассейн www.hi-gora.ru ; +7 917 397 9393, пос. Высокая Гора, ул. 2-я Зеленая, 4 Нажмите на таблицу, чтобы загрузить полностью Сергей Артемов Партнерский материал На правах рекламы Фотографии предоставлены образовательными учреждениями На правах рекламы *Сайнс,технолоджи, инжиниринг,артс,мафс. ** тодлер 0+ Версия для печати Фотографии предоставлены образовательными учреждениями На правах рекламы Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (12) Обновить комментарии Анонимно 27.09.2018 08:51 Так обзор частных заведений, обзор всегда солянка. Жаль только, что цены не указали. ответить Анонимно 27.09.2018 10:45 да, конечно, стоимость могли бы и указать. Хорошо, что для нас телефоны написали. ответить Анонимно 27.09.2018 09:12 очень полезная статья , спасибо БО ответить Анонимно 27.09.2018 09:42 цены бы действительно не мешало указать для полноты картины, полезная информация исходя из того, что дошкольных частных заведений полно и обзванивать каждый, что бы отдать свое чадо ,нет времени ответить Анонимно 27.09.2018 09:53 у нас в Казани оказывается столько интересных мест куда можно отдать ребенка,и каждый сможет выбрать для своего чада нужный вариант,ведь у каждого предпочтения разные. Внимание привлекла робототехника, нужно будет обратиться, спасибо за столь интересный материал ответить Анонимно 27.09.2018 10:52 Да, действительно, робототехники очень популярна на сегодняшний день. Нас тоже заинтересовал Технокласс. ответить Анонимно 27.09.2018 11:58 Здорово, что столько замечательных учебных центров. Хочется надеяться, что появится и центр ежедневного посещения для людей с ментальной инвалидностью. По моим "прикидкам" их около 3000 в Казани и многие родственники готовы платить. Я например, готов платить 20000-30000 в мес., чтобы мой, закончивший школу и техникум ребенок - инвалид посещал ежедневно центр, где занимался бы чем-то полезным. Это ниша. Надеюсь найдутся те, кто готов ее занять! ответить Анонимно 27.09.2018 20:17 Напишите нам, laboratorium.kzn@mail.ru или позвоните 200-79-77, готовы пообщаться по этой теме ответить Анонимно 27.09.2018 16:01 Дочка ходит в Баласити - замечательный садик. Просто отличный. В сравнении с тем, какой был советский у меня - земля и небо. ответить Анонимно 28.09.2018 09:05 А зачем вы сравниваете садик вашего ребенка и свой, так то между ними четверть века прошло как минимум? ответить Анонимно 1.10.2018 10:27 Lego что-то новенькое среди развивашек ответить Анонимно 7.10.2018 21:50 Спасибо за полезный материал! ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен