Сергей Алексашенко: «Российское население получает то, что хотело, – пушки вместо масла» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 7 Февраля Главная / Политика 7.02.2019 Сергей Алексашенко: «Российское население получает то, что хотело, – пушки вместо масла» Бывшее второе лицо в минфине и ЦБ об ущербности российских мегапроектов, тщетности дружбы с Китаем и лукавости обещаний Силуанова «Когда президент говорит, что главный подарок народу — новая боевая ракета, а больше 20 процентов бюджета идет на оборону, это и есть позиция государства», — говорит экономист Сергей Алексашенко. Экс-зампред ЦБ и замминистра финансов рассказал «БИЗНЕС Online» о том, почему зарплаты бюджетников не будут серьезно расти, но население и компании станут платить больше, причинах твердости курса рубля, а также успехах и приписках в сельском хозяйстве. Сергей Алексашенко: «Россия после 2014 года, когда были предприняты агрессивные шаги против Украины и аннексирован Крым, сама себя загнала в международную изоляцию» Фото: ©Илья Питалев, РИА «Новости» «У ГОСУДАРСТВА ЕСТЬ НАВЯЗЧИВАЯ ГИГАНТОМАНИЯ, ОНО ЛЮБИТ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО МЕГАПРОЕКТЫ» — Сергей Владимирович, в 2018 году Россия показала один из самых странных результатов среди развивающихся экономик. С точки зрения динамики валют, процентных ставок, кредитных рисков наша страна была, наверное, одной из слабейших на развивающихся рынках. Это совершенно не коррелирует с макропоказателями: профицит счета текущих операций порядка 7 процентов ВВП (выше только Таиланд, но там не сопоставимая по размерам экономика), профицит бюджета — 2,5 процента ВВП, рост золотовалютных резервов и так далее. Но доходы населения практически не выросли, покупательская способность не увеличилась, бедность не сократилась. Откуда такие «искривления» и как они отразятся на экономике в 2019 году? — Ответ на ваш вопрос будет состоять из двух частей: почему так случилось и что будет в наступившем году. Одна из основополагающих глобальных истин еще прошлого века гласит: быстрый рост экономики отдельно взятой страны связан с ее вовлечением в мировую хозяйственную систему. Если раньше, до середины XIX века, рост ВВП и уровня жизни в стране полностью зависели от динамики населения, а темпы роста в разных странах не сильно отличались, то после ВМВ это все начало сильно меняться. После того, как глобализация стала всеобщей и на путь ускоренного развития встали такие, казалось бы, совсем отсталые экономики, как Южная Корея, Таиланд, Филиппины, Индонезия, Китай, стало понятно, что интенсивного роста страна может добиться, только если она предлагает что-то нужное и востребованное. Сегодня, какой бы крупной и на первый взгляд самодостаточной (к примеру, тот же Китай с его 20 процентами мирового населения) страна ни была, попытка развивать экономику с опорой только на внутренние ресурсы, силы и рынок оборачивается неудачей. Потому что любой внутренний национальный рынок будет меньше и беднее, чем мировой. Соответственно, если вы не конкурируете на глобальном рынке, креативная новизна и качество ваших товаров неизбежно становятся ниже, и вы проигрываете конкуренцию импорту. Россия после 2014 года, когда были предприняты агрессивные шаги против Украины и аннексирован Крым, сама себя загнала в международную изоляцию. После попыток стран Запада воздействовать на ее позицию при помощи точечных санкций, Кремль сказал: ну не хотите с нами работать, мы начнем импортозамещение, будем реализовывать национальные мегапроекты за счет того, что соберем больше денег с населения при помощи налогов и так далее. Мировой опыт последних 70 лет показывает, что такая политика обречена на неудачу: не было ни одного случая, когда бы страна устойчиво росла быстрее среднемировых темпов в изоляционном режиме. Если мы хотим, чтобы население жило лучше, наша страна должна расти темпами выше среднемировых, что позволит активно сокращать разрыв с развитыми державами. Соответственно Россия должна расти как минимум выше 3,5 процента в год. Однако любые попытки обеспечить такие темпы роста только за счет национальных мегапроектов, за счет того, что мы больше денег закопаем в землю или раздадим друзьям президента и премьера, руководителям госкомпаний, бессмысленны. Быстрого и устойчивого роста все это не даст. Еще одна базовая истина гласит: современная рыночная экономика базируется на частной инициативе. На том, что люди, бизнесмены рискуют своими деньгами, ресурсами, временем, силами для того, чтобы заработать прибыль. Чтобы сохранять свои позиции на рынке, предприниматель должен постоянно вкладывать ресурсы в развитие бизнеса. А если у него нет прибыли, то и инвестировать нечего. Значит, конкуренция будет проиграна, независимо от того, бизнес является городским или деревенским, национальным или международным. В современной России сложилась ситуация, при которой инвестировать ты можешь, но нет гарантий, что доход от этих инвестиций достанется тебе. Ни для кого не секрет, что сегодня у нас к бизнесменам в массовом порядке приходят влиятельные люди — друзья налоговых инспекторов, губернаторов, «друзья государства» либо само государство — и на голубом глазу отбирают бизнес. Что далеко ходить, возьмите хотя бы Владимира Евтушенкова и «Башнефть». Сочетание этих двух факторов — попыток России жить и развивать экономику с опорой на собственные силы и отсутствие защищенных прав собственности, независимых судов, свободы слова — приводит к тому, что российская экономика растет в два-три раза меньше, чем мировая, при наличии необходимых для опережающего роста ресурсов и благоприятной мировой конъюнктуры. Теперь о том, что ждать российскому населению в наступившем и 2020 годах. Я никаких серьезных изменений в позиции российского руководства не ожидаю и не верю, что оно хочет выйти из этой международной изоляции, в которую оно вогнало страну. Мне кажется, что Кремль и лично президент Путин чувствуют себя достаточно уверенно, хотят и будут продолжать разыгрывать милитаристскую карту. Мы продолжаем слышать бряцание оружием, и вся страна получила на новогодние праздники прекрасный подарок в виде ракеты «Авангард», которая непонятно кому и зачем нужна, но на которую уже потрачены умопомрачительные суммы. Точно так же я не ожидаю, что в России будут проводиться политические реформы, которые приведут к защите прав собственности, прав личности, прав человека. Поэтому жить будем, но плохо. — Кстати, министр экономического развития Максим Орешкин в конце декабря заявил, что его ведомство будет предлагать направлять дополнительные доходы бюджета на инфраструктуру. Но разве не логично было бы сначала инвестировать в точки роста экономики — «Магнитки» (по типу созданных в СССР предприятий), кластеры, всякие Силиконовые долины — и только параллельно или потом вкладывать в инфраструктуру вокруг этих объектов? — Вопрос очень правильный и важный. Прежде всего, сильно не соглашусь с тезисом о том, что сейчас российское государство, как Советский Союз, должно вкладывать в строительство «Магниток», машиностроительных заводов и прочих промышленных объектов. Все это будет означать, что государство будет становиться собственником производственных компаний и средств производства. У нас уже сейчас доля государства в экономике приближается к 50 процентам, а в банковской системе эта доля так и вовсе уже выше 75 процентов. Опять же, из мирового опыта следует, что опыт по замещению государством полноценного бизнеса нигде не был успешным. Государство, если существует честная и открытая конкуренция, в подавляющем большинстве случаев конкурентную борьбу с частным бизнесом проигрывает. В современном мире государство существует для того, чтобы людям жилось все лучше и лучше. Для этого оно предоставляет обществу разнообразные услуги, в том числе в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры и в обязательном порядке — в части инфраструктуры. То, что называется объектами общего пользования. Пока что все попытки построить у нас самоокупаемые дороги окончились неудачей. Справедливости ради надо сказать, что и в мире таких объектов не очень много. Поэтому строительство дорог — это прерогатива государства. Строительство взлетно-посадочных полос аэродромов тоже российским законодательством отнесено к исключительному праву государства. Железные дороги, оптоволоконные сети связи национального масштаба, научные центры, университеты, их строительство — это является задачей государства. К примеру, если у нас, хотя бы в европейской части страны плотность автодорог повысилась раза в три, это дало бы огромный толчок экономическому росту. Скорость передвижения ресурсов, готовой продукции, людей значительно бы возросла, многие территории стали бы доступнее для освоения и вовлечения в хозяйственную деятельность, и бизнес бы точно нашел, как на всем этом зарабатывать. Но у современного российского государства есть навязчивая гигантомания. Оно любит исключительно мегапроекты — такие, как реконструкция БАМа. «Зачем строить дороги в 30 или 50 регионах России? Это же нужно отдать деньги губернаторам, они их распылят по каким-то местным дорожным фондам и компаниям. Попробуй, уследи за ними — построят они дороги или своруют. Давайте лучше своруем мы. Давайте будем реконструировать БАМ и Транссиб...» Реконструкция железных дорог — тоже вещь неплохая, поскольку никто не против повысить скорость движения и тоннажность поездов. Но встает вопрос: а зачем все это нужно сделать? Ответ: для того, чтобы на сибирских просторах и в сибирских недрах срубить больше леса, выкопать больше угля и руд, добыть больше нефти и газа, и все это продать в Китай. Такая постановка задачи лично мне не нравится. С одной стороны, мы слышим из всех государственных уст о том, что надо уходить от унизительной сырьевой зависимости, активно развивать высокотехнологичное производство, цифровую экономику, а с другой стороны, ресурсы направляются не на эти цели, а тупо на продажу даров природы за рубеж в сыром или полуфабрикатном виде. Все эти мегапроекты делаются не для развития экономики, а в интересах отдельных сырьевых компаний. Далее — то, что реализовывать все эти проекты будут друзья президента, знакомые премьера, родственники министров и далее по цепочке, нескрываемым образом говорит о том, что создается большая кормушка для узкого круга избранных людей. Года два-три назад центр развития при ВШЭ провел расчет эффективности газопровода «Сила Сибири», который «Газпром» сейчас тянет в Китай. Исходя из тех условий контракта, которые были преданы публичной огласке в СМИ, стало понятно, что это строительство дает минимальный прирост инвестиций. А после его завершения и начала экспорта по газопроводу голубого топлива в КНР, это дает нулевой эффект для российской экономики. Никакого роста ВВП весь этот инвестпроект, после начала его полноценного функционирования, нашей стране не дает. Получается, что все мегапроекты по статистике будут давать рост инвестиций, на самом же деле они не будут увеличивать экономического потенциала страны, а существенная часть этих денег будет банально разворована. — Другие примеры таких мегапроектов можете назвать? — Примерами таких мегастроек могут служить и олимпийские объекты в Сочи, значительная часть которых сегодня не эксплуатируется, и строительство стадионов к чемпионату мира по футболу, который прошел в прошлом году. Чемпионат был замечательный, но из 12 стадионов 8 экономически неэффективны, и федеральный бюджет будет финансировать их содержание на постоянной основе. На строительство стадионов были потрачены огромные деньги, 1 процент ВВП, а экономического эффекта от этих вложений нет и не будет. По-хорошему, по правилам статистики, затраты на строительство этих стадионов нужно вычесть из ВВП следующего года. Но Росстат, конечно, этого не сделает. Резюмируем: сама идея о том, что государство должно инвестировать в инфраструктуру, — правильная, но наше государство не инвестирует в инфраструктуру науки, в инфраструктуру образования, в социальную инфраструктуру — оно придумывает броские мегапроекты и делает их руками своих друзей. Это совсем не то, что нужно нашей экономике. «Главный инструмент борьбы с бедностью — это высокие темпы экономического роста» Фото: ©Саид Царнаев, РИА «Новости» «ЕСЛИ ЭКОНОМИКА РАСТЕТ НА 1,5 ПРОЦЕНТА В ГОД, НЕЛЬЗЯ ТРЕБОВАТЬ, ЧТОБЫ ДОХОДЫ РОСЛИ СО СКОРОСТЬЮ 5 ПРОЦЕНТОВ» — В новом «майском указе» Владимира Путина конкретно не сказано о повышении зарплат, кроме общей фразы о необходимости «устойчивого роста реальных доходов граждан». На фоне заявлений о борьбе с бедностью это выглядит довольно странно, тем более что в «майских указах» 2012-го содержались развернутые обещания повысить зарплаты всем бюджетникам. И главное, что сейчас деньги в стране есть. Почему власти не хотят повышать зарплаты и как они рассчитывают победить бедность? — Давайте начнем с главного, в России все-таки экономика не государственная, не плановая, как в СССР, и государство не несет ответственности за рост заработной платы для всех. Путину можно много предъявлять претензий, но спрашивать с него за то, что он не поставил задачу повысить всем зарплату, неправильно, потому что у него нет никаких инструментов для этого. Это первый тезис. Второй: не бывает экономики, в которой в долгосрочной перспективе доходы населения растут быстрее, чем экономика в целом. Если российская экономика растет со скоростью 1,5 процента в год, то нельзя требовать, чтобы доходы населения росли со скоростью 5 процентов в год. Наоборот — бывает. К этому следует добавить еще один существенный факт. Если экономика растет темпами полтора процента, а доходы населения — темпами в один процент, то этот процент распределяется крайне неравномерно. Значительная часть прироста потребления идет в высокодоходные группы населения и там концентрируется. К примеру, у нас с 2013 по 2016 год продажи легковых автомобилей сократились в два раза. А в 2017–2018-м они начали быстро расти, темпами 12–15 процентов в год. Понятно, что в общей статистике покупки новых автомобилей отражаются как рост реальных доходов и уровня потребления населения. Но людей, которые живут с низкими доходами — а их в России сегодня даже по официальной статистике более 15 процентов, — весь этот рост потребления не затрагивает. Главный инструмент борьбы с бедностью — это высокие темпы экономического роста. Если российская экономика будет расти темпами в 1,5–2 процента, а мировая темпами в 3–3,5 процента, то в общей объективной картине мира количество бедных, или относительно бедных людей, в России будет увеличиваться. К сожалению, чудес не бывает. И третий тезис: если у бюджета все так хорошо, то почему какая-то большая часть денег не направляется на повышение зарплат всем бюджетникам, а не только силовикам? Ответ очень простой: потому что так хочет президент, так хочет правительство, так хотят депутаты Государственной Думы и Совета Федерации, которые утверждают этот бюджет. Они считают, что Россия должна тратить двадцать с лишним процентов бюджета на национальную оборону, заказывать и покупать никому не нужные танки, пушки и ракеты. Я не против того, чтобы наша страна имела армию и флот, способные нас защищать, но танки в классической войне — это оружие нападения. И строить сотни танков ежегодно … На кого мы собираемся нападать? Это во времена Советского Союза планировалось дойти танковыми клиньями до Парижа и до Ла Манша. Но сегодня в современной войне понятно, что эти гигантские танковые клинья никуда не пойдут. Когда президент говорит, что главное достижение страны и главный подарок российскому народу — это создание новой боевой ракеты, больше 20 процентов бюджета идет на оборону, а еще 10 процентов на всякие правоохранительные органы, которые охраняют не право и законы, а непонятно что и кого, — вот это и есть позиция государства, которое у нас сегодня есть. Если два года назад российское население проголосовало за тех депутатов, которые все это сегодня принимают, то российское население получает ровно то, что хотело. Оно получает пушки вместо масла. В большом профицитном бюджете на повышение зарплат не выделяется денег, потому что мы избрали таких депутатов. «За минувшие 20 лет Россия стала крупнейшим экспортером зерна в мире» Фото: «БИЗНЕС Online» «В БЛИЖАЙШИЕ ШЕСТЬ ЛЕТ НАЛОГОВЫЕ ПРАВИЛА БУДУТ ИЗМЕНЯТЬСЯ: НАСЕЛЕНИЕ И КОМПАНИИ БУДУТ ПЛАТИТЬ БОЛЬШЕ» — Министр финансов Антон Силуанов на декабрьской встрече с бизнесом и профильными ведомствами заявил, что инвесторы могут планировать крупные капиталовложения в РФ, исходя из того, что налоговые условия в России будут неизменны на протяжении ближайших шести лет. Насколько можно доверять этим заявлениям с учетом того, что власть уже нарушала свои обещания? — Для инвесторов уровень налогообложения вообще-то не является ключевым вопросом. Даже самыми низкими налоговыми ставками нельзя заменить ситуацию, когда права собственности не защищаются, когда друзья чиновников могут отобрать вашу собственность. Тезис второй: нельзя в полной мере верить словам министра финансов, который видит свою главную задачу в том, чтобы накопить как можно больше денег в резервах и поменьше потратить их в принципе. Бюджетная политика должна быть ориентирована на достижение целей развития. С другой стороны, абсолютно не верить словам Антона Силуанова тоже нельзя: утверждая, что ставки налогов останутся неизменными, он, возможно, не лукавит. Но при этом он не говорит и не гарантирует того, что министерство финансов не введет какие-то неналоговые платежи, не повысит размеры этих платежей. Что далеко ходить: мы все, жители многоквартирных домов в крупных российских городах, недавно столкнулись с тем, что была введена плата за капитальный ремонт. Вот вам наглядный пример: тарифы на услуги ЖКХ по статистике не повысилась, а дополнительная плата была введена. Формальности соблюдены, а по факту реальная нагрузка на кошелек у людей увеличилась у кого-то на 10 процентов, у кого-то на 20 процентов, у кого-то на 25. Или с этого года была введена плата за вывоз твердых бытовых отходов, которая составляет 120–130 рублей с каждого россиянина в месяц — тоже без повышения налогов обошлись. Исходя из этих примеров, я абсолютно уверен, что на протяжении этих шести лет какие-то правила будут изменяться и это приведет к тому, что население и компании будут платить больше. — К слову, о том, можно ли доверять утверждениям правительства. Некоторое время назад возникла некая эйфория относительно аграрного сектора. Ему прочили стать чуть ли не главным донором бюджета РФ наряду с нефтянкой. Но недавно выяснилось, что высокие темпы роста сельского хозяйства были искусственно завышены. Эксперты РАНХиГС в декабрьском исследовании сравнили официальную статистику с результатами всероссийской сельскохозяйственной переписи и обнаружили, что более 10 миллионов тонн сельхозпродукции, которые упоминались в официальных отчетах за 2017 год, в действительности не существовали. Что это — некомпетентность «счетоводов» или приписки в духе «рашидовщины» времен позднего Брежнева? — Было бы неверным и несправедливым отрицать успехи российского сельского хозяйства. Это началось не после 2014 года и никак не связано с импортозамещением и контрсанкциями. Рост этот продолжается практически на всем протяжении с 1999 года за исключением двух лет, 2010 и 2012, когда были сильные засухи. За минувшие 20 лет Россия стала крупнейшим экспортером зерна в мире; в зависимости от урожая мы попеременно делим с Украиной первое и второе место. А динамика зерновых сильно влияет на показатели всего аграрного сектора. И по прилавкам магазинов мы видим, что мясо птицы или свинина отечественного производства вытеснили импорт. Может ли быть сельское хозяйство локомотивом экономического роста? Нет, не может. При всех успехах аграрного сектора, если даже верить статистике Росстата, сельское хозяйство растет со скоростью 3,4 процента в год в среднем, не 15 и не 20 процентов. К тому же доля сельского хозяйства в российском ВВП составляет 3,5 процента, может быть, 4 процента. Поэтому это не тот сектор, который может вытянуть всю остальную российскую экономику. И говорить о том, что наш аграрный сектор может вырасти с 4 процентов ВВП хотя бы до 20, я бы не стал. Наконец, третья часть вопроса: что случилось со статистикой? И данные Росстата по аграрному сектору, и результаты сельскохозяйственной переписи — официальная статистика. Но действительно, вот выяснилось, что ежегодные данные по сельскохозяйственному сектору сильно преувеличены. Называть это «рашидовщиной», наверное, можно. Здесь я вижу две проблемы. Первая, это отсутствие общественного контроля за деятельностью статистического ведомства. Росстат у нас подчинен правительству, а внутри него — минэкономразвития, поэтому ни о какой независимости статистики речи идти не может. Выяснить, что же там было при подсчетах — где были ошибки в методологии, а где были приписки, — правительство не заинтересовано. Есть ли приписки? Думаю, что есть. С 1999 по 2006 год в России активно выстраивалась система сельскохозяйственных субсидий, и они в значительной мере стали поддержкой аграрного сектора, благодаря чему он устойчиво рос. И если ты сообщаешь, что у тебя в области сельское хозяйство выросло не на 5, а на 8 процентов, то ты как область получаешь в свое распоряжение больше денег. Создавалась искаженная мотивация для чиновников. Не могу утверждать, что абсолютно все этим занимались, но думаю, что очень многие руководители на местах использовали такую практику. «Если нефть упадет на 30 долларов, то доллар у нас будет стоить 100 рублей» Фото: «БИЗНЕС Online» «ПОНАДОБИЛОСЬ ЧЕТЫРЕ ГОДА, ЧТОБЫ ВЛАСТИ ОСОЗНАЛИ: КИТАЙСКИЕ ДЕНЬГИ В РОССИЮ НЕ ПРИДУТ» — Э ксперты все чаще говорят о приближении мирового кризиса. Одним из факторов некоторые называют смену курса ФРС: п осле щедрых программ количественного смягчения США начали ужесточать кредитно-денежную политику, иссушая денежную ликвидность на всех глобальных рынках. Продолжится ли эта тенденция и каковы будут последствия для России? — «Слухи о моей смерти несколько преувеличены», — я бы начал с этого. Слухи о том, что федеральная резервная система своей политикой активно иссушает мировую денежную ликвидность, явно не соответствуют действительности. Действительно, ФРС потихонечку изымает доллары из обращения, но делает это крайне, крайне, крайне медленно. Одновременно с этим ФРС повышает процентные ставки по долларам, что увеличивает стоимость денег в мировой экономике. Если американская экономика будет показывать признаки сжатия, спада, рецессии, то ФРС немедленно изменит свою политику. Российские банки и компании занимают деньги на мировых рынках, для них займы потихонечку становятся дороже и дороже. Соответственно, эффективность экономических проектов, которые они планируют осуществлять за счет заимствованных денег, должна сегодня быть повыше, чем раньше. И эта эффективность должна будет повышаться дальше с удорожанием кредитов. Но простые россияне этого, скорее всего, не почувствуют. Поэтому я бы не стал на всем этом акцентировать такое всеобщее внимание. Нас должны прежде всего заботить проблемы российской экономики, а не то, что делает ФРС или европейский Центробанк. — Российская экономика зависит от цен на нефть. Что в 2019 году будет с нефтью и рублем? — Рубль очень сильно привязан к нефти. Если мы уберем все остальные факторы и посмотрим динамику соотношения курса рубля и цен на нефть, скажем, в интервале между 2010 и 2014 годами, то увидим, что связь этих двух переменных была очень большая. Но жизнь не стоит на месте и объективно усложняется. Поэтому в наступившем году на рубль, помимо цены на нефть, будут влиять два противоположно действующих фактора. Первый — это санкции. Посмотрим на графики: видно, что рубль резко упал в начале апреля, когда были введены санкции, под которые в том числе попали [Олег] Дерипаска и [Виктор] Вексельберг. Похожая картина наблюдалась и в начале августа, когда против России были введены санкции за использование химического оружия на территории Великобритании. Второй фактор, который действовал в первой половине прошлого и, очевидно, будет действовать в нынешнем году, это так называемое новое бюджетное правило, согласно которому минфин направляет все излишки средств, получаемые от налогообложения добычи и экспорта нефти и газа, на покупку валюты на внутреннем рынке. По сути, минфин для российской экономики выравнивает цену на нефть на уровне чуть выше 40 долларов за баррель. То есть процентов 65–70 валюты, которая приходит в страну от продажи углеводородов по цене свыше 40 долларов, скупается казначейством. Этим минфин резко снижает колебания цен на нефть, что делает курс рубля более стабильным и менее прыгающим. Такое выравнивание создает представление, что курс рубля отошел и не связан больше с ценой на нефть. На самом деле это не соответствует действительности, и если нефть упадет на 30 долларов, то доллар у нас будет стоить 100 рублей. Если же нефть будет держаться в диапазоне 40–70 долларов за баррель, а минфин будет продолжать покупки валюты, то мне кажется, что курс рубля будет достаточно стабильным. — Вы упомянули западные санкции. Будут ли они ужесточаться? — Ситуация 2018 года говорит о том, что американская администрация стала использовать санкции гораздо чаще, но сила воздействия каждой единичной санкции по отношению к экономике в целом стала меньше. Поэтому персональное наказание конкретно Дерипаски и в меньшей степени Вексельберга стало для многих российских бизнесменов важным сигналом, но на экономике это никак не сказалось. Мне кажется, что практика применения санкций будет продолжаться, но реального ущерба для российской экономики будет крайне мало. — А что с восточным разворотом в нашей политике? Отказ Китая подписать соглашение с Россией о расчетах в нацвалютах, которое готовилось с 2014 года и которое российские чиновники считали уже практически решенным делом, стал для Москвы в значительной степени холодным душем. Пекин не готов подписывать даже меморандум о намерениях — ничего не обязывающую бумажку. — В Китае экономическая политика, в особенности в отношении других стран, формируется правительством, Китайской коммунистической партией, и самостоятельность отдельных компаний крайне ограничена. Нашу страну Китай, с одной стороны, воспринимает как одного из крупнейших поставщиков сырья для своей экономики, и в этом направлении КНР готова развивать отношения, готова инвестировать в развитие сырьевых отраслей в России для того, чтобы экспорт сырья в Поднебесную рос. С другой стороны, Китай хоть и немного, но видит в России конкурента, который способен в отдельных секторах производить продукцию, способную конкурировать с китайской. Чем хороши западные рынки? Тем, что там решения принимают не правительства. Там существуют сотни банков, инвестиционных компаний, инвестиционных фондов, и если какая-то российская компания хочет разместить свои акции или облигации, то инвесторы сами решают, покупать или не покупать. Они не бегут к своим правительствам, к своим президентам и не спрашивают, можно ли, а если можно, то сколько. В Китае такие инвестиции невозможны. Там решения о том, покупать бумаги российских компаний или не покупать и сколько, — всегда политические. Но российское правительство почему-то тешило себя такими надеждами: дескать, у Китая много денег, и часть из них может прийти в Россию. Понадобилось четыре года, чтобы власти осознали, что эти деньги в Россию не придут и ждать их не следует. Китайцы могли бы, например, прийти в российскую стройиндустрию и строили бы гораздо быстрее и дешевле. И это не единственное направление. Есть сектора — если бы Россия пустила бы в них китайцев, то совершенно очевидно, это резко повысило бы эффективность российской экономики и показало бы масштабы неэффективности и воровства тех, кто в ней сегодня работает. Но российскому правительству это не нужно. Ну и получается, что туда, где китайцы могли бы принять самостоятельные решения, мы их не пускаем, а там, где решения принимаются на политическом уровне, китайцы откровенно заинтересованы только в расширении покупок сырья и получении технологий в военной сфере, атомной промышленности и, может быть, отчасти в авиастроении. Что касается расчетов в национальных валютах, то здесь ситуация достаточно простая. Россия экспортирует сырье, и его покупателями является какая-то ограниченная группа китайских компаний. В то же время Россия импортирует из КНР большое количество товаров народного потребления и все больше станков, машин и оборудования. Доля последних уже превышает 50 процентов. В свете этих товарно-денежных отношений, если бы мы с китайцами перешли на расчеты в национальных валютах, то наши рубли бы получали одни компании, а тратили их другие. В Китае существует валютный рынок, экспортеры продают доллары, импортеры покупают доллары. При этом и те и другие уверены, что курс доллара достаточно стабилен, но самое главное, если у вас есть доллары, то вы всегда найдете, куда их вложить, за счет этого обеспечить себе пусть минимальный, но все же доход и, самое главное, сохранность ваших сбережений. В отношении рубля ни у кого такой уверенности нет, потому что рубль — валюта, которая подвержена сильным внешним колебаниям и российский финансовый рынок является очень ограниченным и сильно рискованным: банкротства крупнейших частных банков во второй половине прошлого года привели к существенным потерям многих инвесторов. Поэтому при переходе на расчеты в рублях у огромного количества китайских компаний возникла бы проблема сбережения рублевых активов. Переход на расчеты в рублях увеличил бы для них то, что в экономике называется транзакционными издержками. Китайцы люди прагматичные, и совершенно естественно, что они сказали: «Нам это невыгодно и неинтересно». «Наши основные проблемы связаны с тем, как устроена жизнь внутри нашей страны» Фото: «БИЗНЕС Online» «ФИГА В КАРМАНЕ ЛЕЖИТ У МНОГИХ, А ВЫЙТИ ПРОТЕСТОВАТЬ ХОТЯТ ЕДИНИЦЫ» — Власти пытаются удерживать народные массы в нужном настроении путем усиленной пропаганды государственного патриотизма, особого пути России, консервативных ценностей. Несмотря на это, растут социальная напряженность, недовольство и ощущение неопределенности будущего. Согласно различным опросам, в обществе появилась готовность к протестам, чего не наблюдалось уже много лет. Выплеснется это во что-то реальное? И могут ли в связи с этим правительство и президент предпринять серьезную внутренней и внешней политики? — То, что российское население держит огромную фигу в кармане по отношению к президенту и власти вообще, мы увидели осенью прошлого года на региональных выборах. Там, где власть отказалась от явного и откровенного манипулирования голосами, действующие губернаторы и ставленники Кремля пролетели, что называется, в одну калитку. Это является наглядной демонстрацией того, почему Кремль и лично Путин боятся честных выборов. Поэтому на ваш вопрос о том, чего стоит ждать от Кремля, отвечу: ужесточения внутренней политики. Примером такого ужесточения стали выборы в Приморье, где случилось то, чего никогда не было. Когда власть начала фальсифицировать выборы на участках, оснащенных КОИБами, специальными устройствами, которые сканировали бюллетени и автоматически должны были подводить итоги голосования. По закону именно компьютеры должны были распечатывать финальные итоги, но эту функцию передали машинисткам, которые ввели в протоколы скорректированные данные. Это и есть одно из проявлений ужесточения внутренней политики или урезание проявлений свобод россиян, и, я думаю, в 2019 году это будет продолжаться. И на выборах в сентябре, в единый день голосования, во многих российских регионах мы увидим какие-то новые технологии, которые будут еще больше ограничивать политическую конкуренцию, потому что свобода и политическая конкуренция будут означать разрушение той системы, которую Владимир Путин строил 20 лет. Что касается протестных настроений, то есть существенная разница между той огромной фигой, которую держит в кармане российское население, и готовностью выйти на улицу попротестовать и перейти к активным действиям. Мне кажется, что это вещи мало связанные. Фига в кармане лежит у очень и очень многих, а выйти протестовать хотят единицы. — Но уличные п ротесты сегодня — один из мировых трендов: вспомним о тех же «желтых жилетах». Не только России, но и во всем мире мире растет имущественное неравенство, предпринимаются попытки урезать социальные обязательства государства и так далее. Нет ли ощущения, что идет демонтаж системы социального государства в его нынешней форме? — Я, честно говоря, не слышал, чтобы социальное государство где-то демонтировалось. Есть попытки уменьшить патерналистскую роль государства, где-то они проводятся успешно. Например, в Швеции еще 15 лет назад государство через бюджет перераспределяло порядка 55–57 процентов ВВП. Сейчас этот показатель опустился до 48–47 процентов. Сегодня во Франции роль государства в перераспределении ВВП через бюджет одна из самых высоких в Европе — по-моему, 54 с чем-то процентов. Президент Макрон хотел и хочет роль государства уменьшить, но при этом у него есть планы, как двигать страну в будущее. Он хочет снижать выбросы парниковых газов и как-то модернизировать экономику. Что-то у него получается, ему уже удалось либерализовать трудовое законодательство. А вот увеличить налоги, чтобы собрать деньги на решение таких важных стратегических задач, ему не удалось. Но это не является признаком того, что на планете в целом меняется миропорядок. Америка решает свои проблемы и своими способами, Европа — своими, Великобритания вообще решила изведать новый путь. И к этому нужно относиться нормально. Главный показатель — какую линию поддерживает население каждой страны на выборах. Дает тебе население карт-бланш на продолжение курса или курс надо менять. Ожидать какого-то глобального социального кризиса, что миропорядок поменяется — это бред. Если будет экономическая рецессия, то мне кажется, что это дело не ближайших месяцев. По американской экономике это, скорее всего, конец нынешнего – начало 2020 годов. Пока никто не видит индикаторов, свидетельствующих о том, что экономический спад может начаться в 2019 году. И этот спад будет сильно меньшего масштаба, чем был в 2008 году. Поэтому России не стоит списывать все свои проблемы на то, что происходит в остальном мире. Наши основные проблемы связаны с тем, как устроена жизнь внутри нашей страны, и если мы хотим изменить жизнь к лучшему, то нам нужно менять то, как у нас устроено государство. Вадим Бондарь Фото на анонсе: ©Илья Питалев, РИА «Новости» Алексашенко Сергей Владимирович — российский общественный и государственный деятель, заместитель министра финансов РФ и первый заместитель председателя правления Центрального банка России в 1995–1998 годах. В данный момент — приглашенный старший научный сотрудник Института Брукингса (Brookings Institution) США. Родился в 1959 году. После окончания в 1986 году экономического факультета МГУ им. Ломоносова работал в Центральном экономико-математическом институте АН СССР, где в декабре 1989 года защитил кандидатскую диссертацию. С января 1990 по октябрь 1998 года находился на государственной службе. Сначала был ведущим специалистом комиссии по экономической реформе Совета Министров СССР, затем заместителем министра финансов России, отвечавшим за макроэкономическую и налоговую политику, бухгалтерский учет, переговоры с МВФ и бюджетное планирование, впоследствии первым заместителем председателя Банка России, отвечавшим за денежную и валютную политику, бухгалтерский учет и систему расчетов, переговоры с МВФ. Во время работы в Центральном банке России был членом советов директоров Сбербанка, банка ВТБ, Моснарбанка (Лондон) и Евробанка (Париж). После ухода с государственной службы 10 лет работал в частном бизнесе. Был заместителем генерального директора холдинга «Интеррос», президентом и генеральным директором «Меррилл Линч Россия». В 2008–2014 — директор по макроэкономическим исследованиям в НИУ – Высшая школа экономики. В это же время являлся членом советов директоров «Аэрофлота», Объединенной авиастроительной компании, Объединенной зерновой компании, Национального резервного банка. В 2011–2013 — член экспертного совета при правительстве России, принимал участие в работе «Открытого правительства». В 2014 году переехал в Вашингтон (США), где в настоящее время является приглашенным старшим научным сотрудником Института Брукингса. Член совета «Фонда Бориса Немцова за свободу». Член совета фонда «Свободная Россия». Автор книг «Битва за рубль» (1999, 2008) и «Контрреволюция» (2018). Версия для печати Вадим Бондарь Фото на анонсе: ©Илья Питалев, РИА «Новости» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (101) Обновить комментарии Анонимно 7.02.2019 08:22 прочитав эту статью, я наконец-то понял, что у нас все плохо и выхода нет))) 76 перейти к комментарию Анонимно 7.02.2019 08:22 прочитав эту статью, я наконец-то понял, что у нас все плохо и выхода нет))) 76 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:50 Еще одно "лицо", отодвинутое от дел. Еще один из представителей одной и той же тусовки, которую и надо убирать от экономики и финансов. Ничего кроме старых песен о главном. И главное у них как всегда одно и тоже. как и у всей полуоппозиционной либеральной тусни.. -58 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:06 У Вас 18 лет у власти какбы государственники и люди похожие на патриотов)) Не заметил? О каких либералах в экономике ты бубнишь? И кстати посмотри значение слова либерал в словаре! 53 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:03 11.06 Ну дурачком не стоит прикидываться,, Хорошо. И бубнить, что у нас какие то государственники во власти в экономике? Когда? Это было короткое время Примакова и Маслюкова. Все остальное время во власти в экономике и финансах у нас либералы. Именно либералы (если понимаешь что речь не о формулировке определения из Википедии) а верные ученики идей гайдара и проводники западных экономических теорий и методов.. Хватит уже ссылки делать на словари, лучше почитай определение наших либералов у наших классиков великих. Которые еще сто и двести лет назад давали прекрасные определения либерализма в России. Есть тут еще Азат.Д который тоже любит отсылать к википедии. Больше ничего не читает.. -29 плюс минус ответить Булгарин 7.02.2019 15:09 Так понимаю, что под государственниками вы понимаете бывших совков, которые развалили то государство? -1 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 17:39 15.09 Понимайте как угодно - не собираюсь Вам ничего объяснять . Начитался Ваших комментариев. Говорить не о чем -4 плюс минус ответить Булгарин 7.02.2019 19:16 Ха-ха!!! Говорить действительно не о чем. Есть те, кто все мечтают жить при совках. Вы, как раз к таким и относитесь. -7 плюс минус ответить Анонимно 22.02.2019 18:16 Не стыдно Советский Союз обзывать совком? вы настолько себя не уважаете? любите быть холопами? -1 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 10:13 ВС Если бы эти люди действительно были проводниками западных идей, они бы в первую очередь озаботились западным верховенством права. А в отсутствие в стране закона, суда и правосудия, все превращается в государственное воровство и криминал. 13 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:01 Для чего с регулярностью печатать "экспертные" оценки бывших неудачников, пустых и недалеких людей, отражающих точку зрения либеральной оппозиции, представляющей мнение менее 2% населения нашей страны? Кому это может быть интересно, кроме этой же самой либеральной тусни, которая тут же активно лайкать начинает своим? Ну менее всего интересно, что там думает и что сказал такой "эксперт" как Алексашенко -43 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:23 Высшая Школа Экономики (рассадник либеральных неработающих экономических идей и кадров) вроде бы должна была отправить сего господина (по причине полной ненужности) и еще много лет назад на стажировку в университете Джорджтауна В Америке «экономист» должен был исследовать проблему глобализации мировых финансов и "отсутствие верховенства права в России". Ну как? Сейчас результаты выдавать начал, Голосок прорезался? А тогда писали в нормальных СМИ (не либеральных фейк -новостях), что «..Отъезд Сергея Алексашенко из России не куда-нибудь за рубеж, а именно в США, в Вашингтон, является знаковым. Это лишний раз говорит о том, что определенные позитивные изменения в политическом руководстве страны все-таки происходят, и идеологи-проводники доктрины "Вашингтонского консенсуса", которая в 90-е годы привела Россию к социально-экономической катастрофе и превратила ее в сырьевую колонию Запада, постепенно уезжают обратно в этот самый Вашингтон. Агенты влияния поехали на заработки и отработку к своим работодателям…» С чем трудно не согласиться. А лайки за Алексашенко от местной секты либеральной лишь подтверждают правильность этого вывода.. -17 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 15:45 лучше бы задумались, почему именно в России либеральные идеи не работают. везде работают, а у нас не работают. Может, дело не в идеях, а в людях? Почему-то в Финляндии пенсии в 10 раз выше, чем в России. У них не было колоний, они сами были колонией России, 100 лет как освободились. Задумайтесь. 30 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 21:48 Почему только в России не работают - они не работают в капиталистическому либеральных Парагвае Бразилии зимбабве конго - там тоже строят капитализм - но пенсии высокие только у небольшой группки государств - если тв не дурак и не либерпльчик поймёшь что происходит в мире ... -9 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 21:38 ну как бы в 90-е этот гвеликий специалист был замминистра финансов, первым зампредом цб и куча ругих хороших должностей.так что вопросы как жила страна в те годы можно адресовать ему в полной мере. Щас в клинтоновском институте хлеб отрабатывает. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 08:02 Наши "свободолюбивые либеральные сми" не хотят обсудить последние законопроекты "свободной и независимой" Франции? Ну те которые их главный лягушкоед принял вот только что по проведению демонстраций в этой стране? А что так? Что там по поводу тюремных сроков, по поводу выхода в балаклавах, по разгонам и пр..? Независимость европы просто зашкаливает.. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 09:02 08.22. Надо НАДЕЯТЬСЯ и ВЕРИТЬ .... 0 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 08:25 Капитан-очевидность -3 плюс минус ответить Оборин 7.02.2019 11:17 Сомневаюсь, что вы и половины информации могли в схожем ключе донести... 17 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 14:46 Сами то лишь на 2 слова способны, а человек разложил ситуацию по полочкам 10 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 08:36 Хороший материал, приближает к объективному восприятию. 73 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:59 08.36 Материал пуст, как и пусто само бывшее "второе лицо в минфине" -35 плюс минус ответить Булгарин 7.02.2019 15:14 Согласен. Но тут два замечания. Ссылка на то, что депутаты, которых избрал народ, что-то там принимают, не выдерживает критики. Во-первых, народ ничего не выбирал, выборы как таковы отменили еще с приходом Путина, заявив, что выборы есть лазейка для прохождения во власть всяких жуликов и ворья. Во-вторых, депутаты нажимают на кнопки, но ничего не решают. Такова система законодательной власти. Нет там депутатов от избирателей, есть список от партий. А партия голосует так, как им там велят из администрации президента. 32 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 15:24 Про депутатов он с сарказмом говорил. 8 плюс минус ответить Булгарин 7.02.2019 15:54 А про них ни в каком ключе не стоит говорить. Они никто в этой системе власти. Назначали там кого-то по каким-то критериям лояльности власти, вот и сидят на зарплату в полмиллиона рублей, нажимая на кнопки, иногда с каким-то дурацкими инициативами вылазят. 18 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 08:45 Вот, что удивительно... как чиновник, так складывается впечатление, что совершенно чужд народу... как появляется приставка "экс" - так сразу прозревает и власть, оказывается, совершает ошибки, и в экономике швах, и, вообще, векторы пути развития выбраны не совсем верно.... это как-будто только что стало известно, а не 5-10 лет назад. Такое двоемыслие и переобувание на ходу я даже в лучших голливудских фильмах не видел. Причины, конечно, такого поведения не секрет, у чиновьичья такой полный карт-бланш на руках, что когда видишь, как лодка идет в самый центр бури, где шансы выжить стремятся к нулю, будешь спасать лодку? Нет. Будешь спасать самого себя. Что они с успехом и делают. Успех оценивается в троекратном увеличении вывода денег из страны. 66 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:39 Какая разница какой там он чиновник? Тут обсуждается тема ущербности российской соц-экономической политики! И что телега российской государственности ходит по порочному кругу который ничем хорошим не кончится И то что он сказал совершенно верно! Если у Вас есть что возразить с фактами то пожалста 39 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:21 А ты не понял, ну что поделать... не каждый может зрить в корень. Вот, например, у тебя в ипотечной квартире электрик плохо проводку сделал. Она сгорела через пару лет. Кто виноват? Электрик же? А он говорит, что виноват не он, что плохая проводка, а текущие электросети, правительство и управление дома. Вот и сейчас чиновник сидит, который 10 лет "развивал" Россию и ругает, что она плохо развилась. -20 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:43 Когда Алексашенко сидел в ЦБ Россия очень кстати позитивно развивалась! Хотя он был всего вторым лицом ЦБ! А вот начиная где то с 2010 в стране начался дурдом и маразм который только усиливается каждый год! Что послужило причиной столь резкой смены настроений в верхах надеюсь догадаетесь? Короче пошел валежник собирать а Вы думайте! 34 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:35 Скачок доллара в 98 и 2008 и сжигание всех стабфондов - позитивное развитие цб? 0 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:04 доллар никуда не скакал. 11 плюс минус ответить Анонимно 22.02.2019 18:10 Вы похоже тогда под стол ходили, потому и понятия не имеете, с какой скоростью света народ нищал и обесценивался рубль. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:43 кириенко спросите 5 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 13:05 Не надо лепить чушь. В 98 никакого стабфонда и в помине не было. Не из чего ему браться было! И вот как раз они его и создали, и смогли без потерь пройти 2008. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 13:51 а ты смешной... В конце 1994 года правительство России отказалось от финансирования госбюджета за счёт эмиссии. Одновременно Центробанком стала проводиться политика т. н. «валютного коридора» — удержания курса рубля к доллару США в узких рамках путём валютных интервенций. Откуда денежки у ЦБ и России... да, стабфонда прямого не было. Просто массовые невыплаты пенсий, зарплаты и пособий. Сейчас есть стабфонды... конечно, куда деньги идут с увеличенного пенсионного возраста, замороженные накопления пенсионные... но уже фонд. Тот же профиль, в 90-х просто пенсии не платили. В 2000-х просто будущую пенсию забирают. 4 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 14:44 Опять чушь. Как раз пенсии и стипендии платились. Во время и в срок! И всё это делалось за счет ... госдолга. Внутреннего и внешнего. Вот только внутренний шел на потребу красному директорату который и был бенефициаром всей разрухи! Так что не надо тут антимонии разводить. Вы в них как в балете! А внешний шел на закупку продуктов, сырья и материалов, без которых не было бы скачка 1998 года. А ваши маслюковы, как свадебные генералы - не более. -7 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:55 Все верно, именно этот чиновник сформировал такую систему, которая допустила текущее положение страны 5 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:02 Систему формируют люди повыше чем 2 зам председателя ЦБ 9 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:55 Если от замов цб ничего не зависит, нужны ли они вообще. Может ликвидировать эти ставки? Государство сэкономит на премиях и зарплате. Если ты не знаешь, но все государство держится на таких замах и помощниках. Они пишут ответы населению, готовят реформы и законы, а их руководители лишь принимают их или просят доработать. Так что... Кто знает, может дефолт 90х это детище именно этого зама? Он обосновал его необходимость, а высшие лица приняли. А ведь модно же было найти другой путь, если бы искали -9 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:16 супер! в точку! совершенно верное образное объяснение! -12 плюс минус ответить кузяка 7.02.2019 13:08 Я тоже поддерживаю 09:39///. Российская соц-экономическая политика, заточенная на разрушение, а не созидание, рано или поздно приведет к краху всей этой системы. 19 плюс минус ответить Булгарин 7.02.2019 15:04 Потому они и экс, что давно прозрел. Вы путаете причинно-следственные связи. Многие стали экс, как раз из-за того, что наступила другая эпоха с другой властью, с которым они и не могли ужиться. 11 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 08:47 Спасибо за интервью с грамотным и здравомыслящим экономистом. А то от Орешкинско-Силуановского бреда уже тошнит. Жаль, что надежд на то, что безмства власти приостановятся, нет совсем... 72 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:27 08.47 Пожалуйста, но он никогда не был ни грамотным экономистом, ни здравомыслящим экспертом.. Он долгое время требовал себе содержание от различных финансовых структур, ну а потом обидевшись наверное начал редиску изображать. Читать и внимать серьезно все , что исходит от очередного либерал-экономиста не стоит никому. Даже Вам.. Человеку надо же как то зарабатывать. Можно теперь и от обратного -19 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 13:06 Хватит молоть чушь. Безграмотную и невежественную. Вы не знаете о чем идет речь. 4 плюс минус ответить Марат Ш 7.02.2019 17:17 Россией вот уже 20 лет руководит грамотный лидер. Одним из итогов его правления стало повышение пенсионного возраста. Такими темпами лет ещё через 20 пенсию вообще отменят, ссылаясь на опыт китайских «друзей». А может быть и ещё раньше. 19 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 09:44 Почитайте самостоятельно про "опыт китайских друзей". 2 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 10:08 Пенсия размером в 120$, с возраста средней продолжительности жизни, не наследуемые накопления — это значит пенсий уже нет. 15 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:00 А этот честный эксперт, не рассказал как он вывозил национальное достояние в Европу! -6 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:21 У этого эксперта разве когда либо был доступ к национальному достоянию? Может он был президентом РФ или премьер министром? Что-то не припоминаю такого. 28 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:56 Если он расскажет как вывозил деньги из России в США . то его выгонят из США. -17 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:12 Поздний СССР с мразматичным руководством, по моему сейчас полная аналогия, единственное отличие пожрать есть в Пятерочках. 45 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:55 И то только за счёт того, что нефть не 10, а 60 долларов. А так бы и в пятерочках было пусто. 15 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 15:32 Если сегодня из "пятёрочек" изъять все фальсификаты, всю пальму - то магазины будут пустые! 13 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 09:46 А про социальное государство почему-то "забыли"? 1 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:18 Написано все верно. Но с 90 по 98 он сам был во власти и что то молчал.... В этом наверно главная проблема, хроническая не способность на поступки. Следующую аналитику ждем от Медведева (когда его вышвырнуть из госкресла). 22 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:58 Вот да... Не станет ВВП и все расскажут как они 20 лет фигу в кармане носили... Мечтали партийный билет ЕдРоса сжечь и вообще, царь был плохой. Одни подонки. Пробы ставить негде. Ни стыда ни чувства гордости. За все эти годы навскидку и не припомню кто бы ушел сам с руководящего поста, а не под внешним давлением и угрозой посадки. Единственное исключение ЕБН, но и он, подозреваю, не был добровольцем. 26 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:19 +++++++ все это мы знаем, но ничего не можем поделать. 18 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:33 Азат Д Интнресно, он относит себя, к российскому населению? -4 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:37 Пустой человек. Что сделал в противовес критикуюмому? -24 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:29 Сказал правду, разложил по полочкам. Он экономист, что и продемонстрировал. 24 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:38 В современном мире государство существует для того, чтобы людям жилось все лучше и лучше. Для этого оно предоставляет обществу разнообразные услуги. В том числе в сфере здравоохранения, образования, науки, культуры, и в обязательном порядке — в части инфраструктуры. То, что называется объектами общего пользования. Не согласен со здравооохранением, раньше в больницу можно было прийти и попасть к терапевту, сейчас только через неделю. Бесплатного не остается ничего, за все нужно платить, к чему это приведет?? 15 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:03 09:38 Не знаете азы. В классовом обществе государство обслуживает интересы прежде всего господствующего класса. У нас - это новоявленная продажная компрадорская буржуазия. Так что питайтесь остаточными "объедками" со стола нуворишей. 4 плюс минус ответить кузяка 7.02.2019 13:12 А что он неправильного то сказал? другое дело кто виноват все знают, что делать ????? вот вопрос. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:44 В 2014 году переехал в Вашингтон (США), где в настоящее время является приглашенным старшим научным сотрудником Института Брукингса. не стал даже читать -26 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:26 Ну и зря. Почитайте, не все же Киселева слушать. Но если для вас критично, что он теперь живет за рубежом, то поищите информацию кто и при каких обстоятельствах вынудил его уехать из России, тоже интересная история 19 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:03 отвечу: 1) причем здесь Киселев вообще, его я тоже не слушаю и вам не советую; 2) сразу встает вопрос объективности всех этих "оценок", ему же надо контракт отрабатывать; 3) какого х.ра он там делает вообще? что за бывший чиновник такой? Это назвается слил страну и слинял Вы бы мне еще Ходорковского привели в пример, или Каспарова, которую такую лютую ересь гонит. Почему я их должен слушать? -14 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:22 10:26, так этот "экс" Киселёв одного поля ягоды. :-)) Своей головой думать не пробовали? :-)) -7 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:07 Он лучше будет смотреть на ТВ одного "певчего", у которого дом и семья в Италии. 11 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:30 Вам не надо читать. Вам лучше смотреть Киселева с Соловьевым 9 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 09:48 каждый народ заслуживает того правительства и того правителя которые он имеет и если сейчас у нас такое положение дел то только потому что по другому как например в штатах или китае народом править нельзя или как написано в заголовке статьи россияне получили пушки вместо масло потому что сильно это хотели и околодиктаторские методы правления потому что хотят что бы было как при сталине 23 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:06 Спасибо, Бизнес ОнЛайн, за интервьюирование интересных, умных людей, позволяющих себе такую роскошь, как говорить откровенно то, что они думают на самом деле. 31 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:09 Хорошо кто-то сказал:"Каждая мертвая экономическая(политическая) схема нуждается в человеческом страдании,которое ее на время оживляет." 9 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:15 Удивительна способность уважаемой редакции подбирать спикеров, проводивших (будучи при власти при Ельцине) антинародную политику, ведущих (оказавшись не у власти при раннем Путине и при Медведеве и эмигрировавших их страны при позднем путине) антигосударственную пропаганду и вгоняющих читателя в совершеннейшую тоску. Поневоле поверишь Е.А. Федорову и НОДу об иностранных агентах во всех государственных органах и в СМИ. Ладно бы дело говорил, а то несет полную ахинею. Ладно бы процветал впятером в деревне на один российский прожиточный минимум, а то получает миллионы долларов и прозябает в окрестностях Вашингтона. Воистину, нет пророка в своем отечестве. С уважением, сельский житель и внимательный читатель БО -15 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:47 Возможно Вы внимательный читатель но Вы явно плохой аналитик и тем более с плохим зрением)) Иначе бы поняли и увидели что все нынешние как бы патриоты это птенцы ЕБН которые просто сменили риторику и лозунги чтобы подольше усидеть у власти и покассировать на давшей течь галере! И Вы им в этом активно помогаете 17 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:49 & "все нынешние как бы патриоты это птенцы ЕБН которые просто сменили риторику и лозунги чтобы подольше усидеть у власти" Так точно! Сам это, к сожалению, не сразу понял. 9 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:38 10:15 Он не при Путине с госслужбы ушел, а после дефолта 1998 года. Кстати, премьер, при котором произошел дефолт, Кириенко С. В. работает сейчас 1-м замом АП РФ. 10 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:17 Не какой совершеной конкуренции нет,ее нет и не когда не было,есть феодальный олигархизм,который постепено периростает в рабовладельческий строй,т.к.все больше семей в РФ вовлекаются в алкаголизм,народ тупеет,хватит морочить людям голову!Верните социализм и сухой закон,уберите депутатскую неприкосновеность и введите публичный растрел как в Китае за кознокрадство,взятничество и воровство особенно в верхних эшеллонах власти,и вы получите мощную сверхдержаву через 5лет!!!Не каких кризисов,не каких инфляций и дефолтов,потому что кто то проваравался, не будет! 8 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:24 7.02.2019 10:17 "Не какой, не когда, не каких, совершеНой, постепеНо перИростает, алкАголизм, неприкосновеНость, раСтрел, кОзнокрадство, эшеЛЛонах, провАрАвался" И какой вывод из всего этого: "народ тупеет" БЛЕСТЯЩЕ!!! 1 плюс минус ответить Анонимно 26.03.2019 17:53 Для 7.02.2019 12:24 пишу 7.02.2019 10:17 наверное и не грамотно, но самую суть написал +1 плюс минус ответить ПанАлекс 7.02.2019 10:49 Институт Брукингса - это один из 1200 институтов и учреждений США, "изучавших" СССР с главной целью - развала и уничтожения его и его народа. После 1991 практически не изменил направление деятельности и через своих "научных сотрудников" помогал делать население бывшего СССР нищим, а природные ресурсы - американским. Вот и сейчас представитель американских интересов внедряет нам что дескать сами виноваты, что выбрали Путина и предлагает единственную альтернативу ему - таких как он, Немцов, Кудрин и Чубайс! То есть под видом научно обоснованных и частично объективных фактов внедряют отсутствие выбора быть чьей то колонией, а не скинуть колонизаторов и идти своим путем... -4 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 10:54 Цитата: "Государство не несет ответственности за рост заработной платы для всех" Ой ли? А МРОТ кто устанавливает? Алексашенко этого не знает? Матёрый банкир 4 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 13:58 10:54 МРОТ - это не рост зарпллаты, а предотвращение её снижения ниже этого уровня. Это норматив, а не источник или действия работодателя по плате труда. 11 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:23 Понятно, что в парадигме войны, в которой существует нынешнее руководство («весь мир ополчился против нас, снедаемый завистью к русским недрам и богатствам») любые разговоры о технологическом развитии ведутся лишь в оборонной, либо – наступательной милитаристской плоскости. Наши достижения – новейший танк «Армата», заводящийся с помощью матери и прочих близких родственников горе-изобретателей или же – сверхсекретные разработки в глубоко законспирированной ракетной области. Именно она, родимая, в итоге и должна поставить на колени пресловутый «курятник» вместе с «душегубом фермером», который, по замыслу кремлевских стратегов еще пострадает от убойной мощи нашего «асимметричного ответа». Почивший «совок» не подлежал реанимации в принципе, и все, что совершал режим со своей вороватой командой – по сути являлось глобальным фейком, прикрывающим истинные телодвижения бригады: разворовывание России с целью личного обогащения и последующим упразднением государственности на бывших ее территориях. Ибо если нет страны и государства – то не будет и вопросов после окончательного краха системы. Вся эта конструкция – вместе с вымышленным величием, росгвардиями, опричниной, спецслужбами, депутатами и правительственными клерками – накроется «медным тазом» в один момент. Это будет звонко, громко и впечатляюще. Россия любит внешние эффекты. Эта странная «любовь» обусловлена нежеланием населения что-либо (или – кого-либо) периодически менять в системе власти и нести за подобные перемены обязательную долю ответственности. Сегодняшняя Россия – Общество с Неограниченной Безответственностью, на всех уровнях: от приезжего гастарбайтера – до высокого чиновника. Снизу вверх доносится «от нас ничего не зависит», а с самой вершины – отчетливо слышно «царь хороший, он просто не в курсе, его обманывают плохие бояре». 21 плюс минус ответить AlexRubin 7.02.2019 11:48 врет, как дышит.. а потом, перевирает то, что соврал на предыдущей неделе.. -17 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 11:58 Плата за соглашательство, инфантилизм и трусость будет огромной. За последние 19 лет «процветания» посредством паразитирования на гниющей тушке империи население «насоглашалось» на такую сумму неподъемных грехов, что просто так не отделаться.Это будет долго и мучительно. «Выдавить из себя по капле раба» россияне не захотели. Теперь из них будут выдавливать саму жизнь. Каплю за каплей. Выдох за выдохом. Секунду за секундой. А мир будет следить, с ужасом затаив дыхание что творится в России. Население страны не хотело учиться и ленилось вникать в некоторые подробности. Их утомляли разговоры о сострадании и раздражали увещевания правозащитников, превратившиеся в последнее время в один сплошной крик отчаяния. Им не нужна была правда. Лишь вдохновенная ложь пропагандистов наполняла их сердца гнилой, но неизбывной гордостью за то, что их теперь «боятся и уважают». Они экстраполировали собственный пещерный страх на весь мир, прикрывая свою внутреннюю пустоту агрессивным и щетинистым имперским фасадом. И когда эта картонная декорация грохнется на исторической авансцене – они предстанут перед судьей в своем подлинном виде: жалкими и трясущимися от страха. Они будут лепетать, что их опять обманули, а на самом деле они – добрые и доверчивые люди. 27 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:20 Они заслужили все: и поругание, и нищету, и позор, и медленную мучительную гибель. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:24 & "Лишь вдохновенная ложь пропагандистов наполняла их сердца гнилой, но неизбывной гордостью за то, что их теперь «боятся и уважают»." Национальная идея России изложена в фильме Брат: "Кирдык твоей Америке" и т.п. еще менее аппетитные высказывания. Народу нравится, а чо? 4 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:33 Нынешним состоянием дел в России недоволен даже криминальный мир. Конечно, до определенного времени он так и будет работать в одной связке с «силовиками», но если экономическая ситуация выйдет из-под контроля – то непременно попытается выскочить из-под этой «крыши» и затеять собственную игру, еще больше расшатывая пресловутую «вертикаль». То есть, мы получим картину, когда снизу будет напирать обезумевшее население, а сбоку – откровенные бандиты, которые полезут изо всех щелей, как тараканы. Всё самое ужасное впереди. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 12:37 Долго ли можно править, сидя «на штыках»? Какое-то время – безусловно, можно. Но лишь в случае, когда у тебя есть идея, которой прониклось большинство населения. Такой идеей когда-то был коммунистический миф. Заразить идеей воровства и бандитизма все население России нельзя. Ведь тогда получается, что, с одной стороны, государство насаждает православие, в основе которого – постулат «не укради», а с другой – «подличай, и тогда, если тебе повезет прокатиться в государственном лифте – ты сможешь обеспечить своих собачек супер-джетом, как Шувалов»? Россияне уже объелись «псевдо патриотизма и русского мира», и он не сработал: ни в Украине, ни в Сирии. И чем дальше – тем отчетливее будет осознание этого гибельного пути. Вместе с обрушением экономики и погружением страны в неконтролируемый хаос. И в один прекрасный день их поднимут в небеса. На тех самых штыках, которые они сами же и взлелеяли. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 14:41 Да не согласен я.... В.В. тужится из всех сил, хочет поднять экономику, но либералы не дают ему этого сделать... Шариков. 1 плюс минус ответить ПанАлекс 7.02.2019 14:44 Алексашенко входил и даже возможно еще входит в состав руководства частного коммерческого ЦБ РФ и знает о реальном происходящем, в том числе о скрываемым масштабных хищениях и обмане. Но он городит вполне правильные вещи, не вспоминая о триллионах, проходящих через ЦБ ежегодно мимо отчетности и бюджета. То есть он такой же ставленник оккупационного режима, притворяющийся оппозицией. -3 плюс минус ответить Габдель Юссон 7.02.2019 17:04 Ну что за бред. Какая агрессия России против Украины?Какая аннексия Крыма? Суждения Алексашенко абсолютно не серьёзные в этом плане - на уровне мелкого ПАКОСТНИКА. Не хорошо. Вот так и дискредитируют российскую оппозицию. И она (российская оппозиция) не может всё "встать на ноги" и заявить о себе в полный голос. Кто её будет слушать с её "высосанными пальцами" аргументами? Когда у нас (у оппозиционно настроенных граждан) такие друзья (как Алексашенко), то и врагов не надо - говорится в одной пословице. -15 плюс минус ответить Марат Ш 7.02.2019 17:10 Бензин стоит 36.6 руб за литр в Вашингтоне. А в Казани? 8 плюс минус ответить Габдель Юссон 7.02.2019 17:33 Согласен с Алексашенко, что бы быть "успешной экономикой" необходимо влиться в "мировую" со "своим перечнем товаров и услуг". Но. СССР в силу объективных историко-социальных причин существовал со своим "технологическим укладом". Например, у нас даже с Западным миром были различные метрические единицы (метр-дюйм). И даже полотно железной дороги у нас шире, чем в Европе. Где-то наша страна действительно "отставала", а где-то "ушла в прорыв" на десятилетия. Но, так или иначе, плохо или хорошо, 30% авиапарка мира был "на нашем балансе". И что случилось? Отказавшись практически от всего своего ( технологического уклада) через пару лет мы, россияне, оказались уже некомпетентными не только "на рынке товаров и услуг", но и "на рынке труда". Вот где трагедия. А Западный мир, государства "золотого миллиарда" , В СИЛУ ВЫСОКОЙ КОНКУРЕНЦИИ, не спешили делиться с нами своими КОМПЕТЕНЦИЯМИ. Иными словами, утеряв всё своё, ДЕЛИТЬСЯ "ЗНАНИЯМИ" В СФЕРЕ ВЫСОКИХ ТЕХНОЛОГИЙ С НАМИ НИКТО НЕ СТАЛ. Вот где корни деградации и отставания нашей экономики в целом. Сергей Алексашин, кстати, ОДИН ИЗ ВИНОВНИКОВ В ЭТОМ. А он себя позиционирует лишь в "роли стрелочника" - я не я, кобыла не моя. Политики в таком отношении России и Западного мира меньше. Только бизнес, - как говорят умные люди. " Что имеем не храним, потерявши плачем". -2 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 22:28 Спич не о чем, что ныненешние что прошлые, у всех рыльце в пушку, самая честная фишман оказалась -3 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 23:37 Соглашаюсь, хоть позитива совсем нет 3 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 10:04 ВС "Если два года назад российское население проголосовало за тех депутатов, которые все это сегодня принимают, то российское население получает ровно то, что хотело. Оно получает пушки вместо масла. В большом профицитном бюджете на повышение зарплат не выделяется денег, потому что мы избрали таких депутатов". Чуть ниже: "Там, где власть отказалась от явного и откровенного манипулирования голосами, действующие губернаторы и ставленники Кремля пролетели, что называется, в одну калитку. Это является наглядной демонстрацией того, почему Кремль и лично Путин боятся честных выборов". Противоречие, однако! Прекрасно знает, какие у нас выборы, но русофобия, похоже, стала второй натурой. -5 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 10:33 Чьи интересы обслуживает своими тезисами - высоко-уважаемый спикер ? -3 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 10:49 Чьи интересы обслуживает спикер? В своих тезисах делает упор на то, что у нас все не правильно, а на западе капиталистическая система - безусловно правильная, идеальная, выверенная веками. Да они по миру косяков напороли больше нашего, но как метрополия, вылезли за счет разорения своих колоний. Не нужно представлять буржуазную капиталистическую систему - как идеальную модель для экономики отдельных стран. В этом случае власть переходит к транс - национальным корпорациям (ТНК). ТНК проводят кампании (военные, торговые, пропагандистские, выборные, информационные, разведывательные). для достижения своих коммерческих целей на территории этих стран. То есть активно проводят колониальную политику - в целях метрополии. Кампании - затратные, поэтому должны приносить макс. прибыли. 0 плюс минус ответить Анонимно 8.02.2019 21:51 Население будет больше платить налогов, тарифов, сборов и других платежей если не будет правильно ходить на выборы. 3 плюс минус ответить Анонимно 22.02.2019 22:50 Пока дети юристов не успокоятся порядка не будет 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен