Казанский коттеджный поселок «Примавера» поборется за «архитектурный Оскар» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 4 Апреля Главная / Общество 4.04.2019 Казанский коттеджный поселок «Примавера» поборется за «архитектурный Оскар» Появится ли в поселке зарядка для электромобилей и почему охранники стараются стать «невидимками»? Коттеджный поселок «Примавера» вошел в число номинантов 10-й, юбилейной международной премии «Рекорды рынка недвижимости – 2019». О том, каким мировым трендам в сфере недвижимости следуют казанские застройщики и каковы их шансы заполучить «архитектурный Оскар» из рук Ксении Собчак, корреспондент «БИЗНЕС Online» поговорил с директором компании-застройщика поселка «Примавера» Павлом Кострикиным. Павел Кострикин (слева) и Владимир Иванов (справа) на Русском завтраке CRE в рамках 30-й международной выставки коммерческой недвижимости MIPIM 2019 Фото предоставлено Порталом коммерческой недвижимости Москвы и России cre.ru «ЕСТЬ ТАКОЕ МНЕНИЕ: «А НЕ НУЖНО ЛИ ПОДНЯТЬ ЦЕНЫ?» — Павел Николаевич, «Примавера» заявилась сразу в двух номинациях — «Коттеджный поселок №1» и «Региональный объект №1»? Как вам пришла идея участия в этом конкурсе, не боитесь ли вы конкуренции? К примеру, в прошлом году победителями в этих номинациях стали такие заметные объекты, как подмосковный коттеджный поселок «Кембридж» и питерский жилой квартал Ligovsky City. — С организаторами конкурса я общался на международной выставке недвижимости MIPIM. Они посмотрели и сказали, что да, действительно, это очень достойный проект и они хотели бы видеть его в числе номинантов. Мы подали заявку, и сейчас поселок официально номинирован на эту премию. Получится ли у нас достичь успеха, пока говорить рано, но я верю в лучшее. Скоро будет открыто онлайн-голосование, так что у жителей поселка и у всех желающих появится возможность проголосовать за «Примаверу» и внести свою лепту в нашу, надеюсь, победу. — Вопрос с подковыркой: где-то на 85 процентов поселок был построен до вашего присоединения к этому проекту. Честно ли будет вам получать «архитектурный Оскар»? — В любом случае эти лавры достанутся не мне лично. Номинирован поселок, а не я. Моя роль в этом проекте оказалась на удивление приятной. Нужно было доделать простые и понятные вещи: получить ряд недостающих документов, завершить некоторые строительные работы. Сейчас моя задача — привести жителей в поселок. Я люблю назначать деловые встречи в «Примавере», это моя фирменная уловка (улыбается) . Порой люди приезжают в поселок с совершенно иной целью, а потом или сами покупают здесь дом или друзьям рекомендуют. Премия «Рекорды Рынка Недвижимости – 2018» Фото предоставлено ООО «Центр развития бизнеса» — Если вы получите награду, что это даст самому поселку? — Участие в конкурсе однозначно поможет еще большему количеству людей узнать про наш проект. А в случае с «Примаверой» это очень важно. Так уж получилось, что до моего прихода в проект поселок менял хозяев и никто им предметно не занимался. ( В 2006 году поселок был частично застроен компанией «Оримекс-Сувар», но в 2013 году отошел за долги банку «Зенит» — прим. ред. ) — Повысит ли «архитектурный Оскар» рыночную стоимость жилья в поселке? Может быть, стоит поторопиться с покупкой? — Те, кто следит за рынком, знают, что, по статистике, цены на недвижимость в России за прошлый год выросли на 5–7 процентов. В Казани рост произошел, по моей субъективной оценке, примерно на том же уровне. Мы понимаем, что у нас продукт уникальный, и, не скрою, есть такое мнение: «А не нужно ли поднять цены?» Мы приняли решение, что с 15 мая на некоторую часть наших самых востребованных домов мы немного поднимем цену. «У ОХРАННИКОВ ИНСТРУКЦИИ — ДЕЛАТЬ ВСЕ, ЧТОБЫ ЖИТЕЛИ ИХ ОСОБО НЕ ЗАМЕЧАЛИ» — Какова сейчас ситуация в поселке? Сколько домов продано и успешно ли идут продажи? — Сейчас поселок полностью достроен. Человек может прийти и купить дом, не опасаясь, что где-то по соседству будет греметь строительная техника. Официальные продажи мы начали 1 декабря 2018 года. После новогодних каникул вышли на уровень «одна продажа в неделю», и уже сейчас в поселке живут люди. Традиционно в России дома больше покупают летом. Люди думают: «Наверное, там снегом все занесено». Хотя у нас-то это не так, все дороги чистые. Поэтому мы рассчитываем, что с учетом этой традиции в апреле выйдем на две-три сделки в неделю, а к концу лета продадим половину домов. Новый год в поселке «Примавера». Фото: фотограф Козлов Г.А. — Вы сказали, что побывали недавно на выставке MIPIM. Какие тенденции сейчас наблюдаются на рынке недвижимости? — Во всем мире стало общим местом, что человек покупает не квадратные метры, а окружение, общественные пространства вокруг — все, что обобщенно можно назвать «образ жизни». Не даром эту фразу мы записали на своем логотипе! В нашем поселке основной акцент сейчас делается на благоустройстве общественных пространств и на том, чтобы общественная жизнь была более яркой и интересной. Другим важным трендом во всем мире является безопасность проживания, которая все больше обеспечивается техническими средствами, а не суровыми охранниками. В «Примавере» тоже такой подход реализуется: у нас есть охранная структура, но у охранников инструкции — делать все, чтобы жители их особо не замечали. По всей территории установлены камеры. И если вдруг какой-то непорядок на территории возникает, то охрана уже подключается. Еще одна тенденция — забота об экологии. К лету планируем установить в поселке зарядки для электромобилей. Думаю, что эта тенденция будет нарастать во всем мире и Казань не исключение. Кроме этого, мы гордимся экологической ситуацией в поселке… Сейчас поселок полностью достроен. Человек может прийти и купить дом, не опасаясь, что где-то по соседству будет греметь строительная техника Фото: Ирина Ерохина — Не слишком ли шумно в поселке, все-таки рядом крупная трасса? — С трех сторон у нас просто лес, а с четвертой — за лесополосой, действительно, проходит Оренбургский тракт. Сказать, что шума от дороги вообще никакого нет, я не могу. Но он примерно такой: когда гуляешь в глухом лесу и слышишь, что там где-то далеко едут машины. Этот шум не доставляет вообще никакого дискомфорта, так как дорога находится заметно ниже поселка. Ясно, что в домах никакого шума не слышно вообще. Но такие вопросы, действительно, нередко нам задают, поэтому с удовольствием отвечу. Во-первых, есть определенные нормы по шуму и если бы они были нарушены, то нам просто не разрешили бы ввести поселок в эксплуатацию. Во-вторых, мы довыполнили работы по компенсационному озеленению. К двум рядам деревьев, которые идут вдоль Оренбургского тракта, мы высадили еще один. Когда деревья подрастут, думаю, вообще никакого шума от дороги жители не услышат. Фото из соц.сети — Кстати, на днях в соцсетях появилось фото, где к знаменитой букве М на Оренбургском тракте добавлены другие буквы, которые вместе сложились в слово «ПриМавера». Вы действительно планируете установить такую рекламную конструкцию на выезде из города? — Да, мы видели эту фотографию, выглядит впечатляюще! Возможно, это чья-то первоапрельская шутка… АКЦЕНТ — НА ОБЩЕСТВЕННЫЕ ПРОСТРАНСТВА — Вы отметили, что во всем мире сейчас застройщики уделяют повышенное внимание общественным пространствам . Как дела с этим обстоят в «Примавере», чем заняться жителю поселка, кроме того, чтобы приехать после работы и поспать? — У нас полностью готов спортивный блок: функционирует площадка для занятий игровыми видами спорта с хорошим покрытием, со светом. Есть тренажерная зона, детские площадки. В одном из домов мы сделали арт-галерею, уже прошло несколько выставок. Мы очень хотим открыть в поселке какую-то милую кофейню или пекарню. Но рестораторы нам говорят: «Хотя бы половину жителей заселите — тогда откроемся». Нам хочется сделать это быстрее, поэтому, пользуясь случаем, приглашаю молодых предпринимателей открыть здесь свое дело. Я готов лично предоставить суперльготные условия — на первое время помещение можно будет получить практически бесплатно. Фото: Ирина Ерохина А 6 апреля с 12:00 до 16:00 мы будем отмечать в «Примавере» День рождения весны и День поселка. Этот праздник отмечается в поселке каждый год в первую субботу апреля. Гостей ждет развлекательная программа на центральной площади: выступление музыкального коллектива ВИА «Хит», игры и угощения для взрослых и детей. Также для желающих будут организованы экскурсии по поселку. — Вы тоже будете на празднике 6 апреля? — Конечно! Ведь я почти житель поселка. Я купил там дом, сейчас делаю проект отделки. Хотя жить в Казани постоянно я и не планирую, но приезжаю сюда достаточно часто, так что в любом случае рассматриваю дом в «Примавере» как выгодную инвестицию. Для участия в празднике 6 апреля необходимо зарегистрироваться — primavera-kazan.ru Фото: Сергей Елагин 0+ На правах рекламы Наталья Голобурдова Фото на анонсе: Ирина Ерохина Партнёрский материал Версия для печати Наталья Голобурдова Фото на анонсе: Ирина Ерохина Партнёрский материал Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (19) Обновить комментарии Анонимно 4.04.2019 08:05 предлагаю побороться с Царёва, борьба двух архитектурных легенд Казани) ответить Анонимно 4.04.2019 09:00 И ЖК Весна Журавли в Арт Стиле со Съемками в Голливуде и вручением в Победе))) ответить Анонимно 4.04.2019 08:16 Купила бы, посёлок очень нравится, но цены ответить Анонимно 4.04.2019 08:17 но слишком дорого же там дома. % на 40-45 дороже ответить Анонимно 4.04.2019 08:28 Цена дома???, и ежемесячных сборов? ответить Анонимно 4.04.2019 08:40 Посёлок крут на самом деле. Но один большой минус есть - чем ближе к трассе, тем шумнее. ответить Анонимно 4.04.2019 08:42 Ну, раз он купил там себе дом, тогда я тоже возьму. Спасибо за статью! ответить Анонимно 4.04.2019 08:48 Посёлок клёвый :близко к городу, асфальт везде, дома красивые. Но цены конечно кусачие, не многие себе могут позволить там жить... ответить Анонимно 4.04.2019 08:53 Где-то мы все это уже слышали и делали! Своих идей не хватает?! ответить ЛДПР 4.04.2019 09:01 12 000 000 домик))) его протопить зимой 4500 газ+ 1000 эл.+1000 вода.+ 2500 - общие нужды..=9000 ответить Анонимно 4.04.2019 17:26 Мы 9500 за двухкомнатную 75 кв м платим, за дом это немного вообще. В доме и других расходов полно, канализацию откачивать, снег зимой чистить и много чего ещё ответить Анонимно 4.04.2019 17:45 Зато парковка бесплатно ответить ЛДПР 4.04.2019 09:02 У меня знакомые ездили...сказали как-то пресно... ответить Анонимно 4.04.2019 09:05 Азат Д Зачем там зарядка для электромобилей, если можно у себя дома от розетки заряжатся, поставив на ночь? ответить Анонимно 4.04.2019 09:07 говорят, там Стинг себе дом присмотрел ответить Анонимно 4.04.2019 09:51 в пятницу видел его в Регпалате, талон брал в 1 подъезде ответить Анонимно 4.04.2019 10:12 09.51 Лови мой + ответить Анонимно 4.04.2019 11:15 09.51 Сегодня он в 13.15 на Зорге ипотеку оформляет ответить Анонимно 4.04.2019 11:38 значит через 10 рабочих дней он придет во второй подъезд за документами ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен