Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Бизнес 1 Апреля Главная / Персона 1.04.2019 Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» Директор «Биосфера-Фиш» о том, кто покупает миллионы мальков, как «доят» рыбу и почему аквакультура входит в моду у фермеров В начале мая принадлежащий президенту компании «Агава» Владимиру Малыгину завод «Биосфера-Фиш» планирует приступить к строительству второй очереди. С ее вводом ежегодно в Волгу и Каму будет выпускаться 5 млн малька стерляди в качестве компенсации ущерба природе. Директор «Биосфера-Фиш» Игорь Абдрахманов в красках рассказал «БИЗНЕС Online» о планах зарабатывать на туристах, «параллельном курсе» с кластером Равиля Муратова и своем уникальном рыбоводе из Перу. Игорь Абдрахманов: «Официальный перечень поручений президента РТ по нашему проекту серьезно помогает нам в общении и с газовиками, и с энергетиками, и с дорожниками. Но, с другой стороны, накладывает на нас серьезную ответственность» «К КОНЦУ 2019 ГОДА МЫ ВЫПУСТИМ ОДИН МИЛЛИОН МАЛЬКОВ» — Игорь Камильевич, осенью прошлого года рыборазводческий завод «Биосфера-Фиш», принадлежащий президенту компании «Агава» (владеет сетью гипермаркетов «Мегастрой») Владимиру Малыгину, торжественно запустил первую очередь по производству одного миллиона мальков стерляди в год, а недавно стало известно о том, что вы уже ведете проектные работы по второй очереди. Когда планируется начать строительство? — Как только завершится этап проектирования. Мы надеемся приступить к строительным работам в начале мая. Мощность второй очереди — 4 миллиона мальков стерляди. То есть с учетом первой очереди совокупное производство «Биосфера-Фиш» достигнет 5 миллионов мальков в год. — Это много или мало? — По расчетам ГосНИОРХа ( государственный научно-исследовательский институт озерного и речного рыбного хозяйства им. Берга — прим. ред. ) на Средней Волге надо выпускать не менее 8 миллионов мальков ежегодно, чтобы обеспечить хоть какой-то промвозврат стерляди. — Каковы инвестиции в проект и каковы источники финансирования? — Общие инвестиции в две очереди проекта пока оцениваются в 625 миллионов рублей. Первый этап был реализован без привлечения кредитных средств. После открытия первой очереди минэкономики РТ через свою Региональную лизинговую компанию подписали с нами лизинговое соглашение о финансировании закупки высокотехнологичного оборудования на сумму 240 миллионов рублей по ставке 6 процентов годовых. Также у нас сейчас заключено кредитное соглашение в банком ВТБ под 6,5 процента. Госструктуры на нас обратили внимание и хотят с нами работать. Ну и, конечно же, средства, которые зарабатывает «Мегастрой», — это наша основа. Так что деньги на строительство второй очереди есть в полном объеме, остальное — вопрос времени. — На чем вы намерены зарабатывать деньги? — Схема предполагает получение денег за компенсационные выпуски мальков стерляди, которых у нас покупают компании, наносящие ущерб природе. Мы их между собой называем «ущербниками». «Общие инвестиции в две очереди проекта пока оцениваются в 625 миллионов рублей. Первый этап был реализован без привлечения кредитных средств» — Сколько стоит один малек стерляди? — Цена на рынке в районе 45–50 рублей. Но все зависит от ситуации: конъюнктуры рынка, времени года. Пока предложения на рынке очень ограниченные. Конечно, в сезон, когда рыба нерестится, и садковые хозяйства могут получить большое количество малька, его цена может снижаться. — Когда вы произведете первый миллион малька? — Мы предполагаем, что это произойдет к концу 2019 года. Мы закупили маточное стадо, получили от него икру, и вот только что произошел первый выклев. Сегодняшняя икра — это ориентир на апрельский-майский выпуски. Мы постепенно переходим на ежемесячный режим получения мальков. — А покупатели на него уже есть? — Предварительные договоры уже есть, правда, не на весь объем. Мы активно над этим работаем. Мы запустили сайт, начали рекламную компанию, активно участвуем в выставках. Но лучше работает сарафанное радио. Те компании, которые провели первые выпуски малька, делятся этой информацией со своими коллегами. — Получается, что ваши годовые обороты по мальку составят порядка 50 миллионов рублей? — Да, на первой очереди. — А рентабельность какая? — Как говорится, цыплят по осени считают. Надо самим понять, какие будут наши затраты по году. Все зависит от господдержки, которую мы получим. Мы уже получили от минсельхоза РТ 700 тысяч рублей компенсации за закупленное маточное стадо. Это значимая для нас сумма — 40 процентов от понесенных затрат. Кроме того, мы надеемся на получение компенсации 40 процентов затрат на закупку технологического оборудования. А при строительстве второй очереди минсельхоз РТ обещает нам субсидирование всех лизинговых платежей в размере 40 процентов. Конечно же, господдержка, которую мы сейчас ощущаем, позволяет нам решать многие вопросы в ускоренном темпе. Официальный перечень поручений президента РТ по нашему проекту серьезно помогает нам в общении и с газовиками, и с энергетиками, и с дорожниками. Но, с другой стороны, накладывает на нас серьезную ответственность: хоть это и частный бизнес, задачи перед нами государственной важности. — Вы делаете ставку на продажу компенсационных мальков. Но, насколько мы знаем, Росрыболовство намерено замкнуть все компенсационные выплаты на госпредприятия. Не потеряете ли вы рынок сбыта? — Когда в прошлом году к нам приезжал первый заместитель руководителя Росрыболовства Василий Соколов, мы с ним обсуждали эту тему. Он подтвердил, что государство смотрит в этом направлении. Но простая математика говорит, что сейчас государственные предприятия физически не могут обеспечить нужное количество мальков. Более того, есть другой взгляд на эту тему: если малька будут выращивать частники, скорее всего, этот малек окажется дешевле и качественнее, чем на госпредприятиях. И вообще, конкуренция на рынке — это хорошо и полезно для самого государства. «В КАКОЙ-ТО МОМЕНТ МАЛЫГИН ПОНЯЛ, ЧТО РЫБАЧИТЬ  — ХОРОШО, А РАЗВОДИТЬ РЫБУ — ЛУЧШЕ» — Расскажите, как вы пришли в проект «Биосфера-Фиш». — Я закончил Казанскую ветеринарную академию. Затем поступил в аспирантуру в Москве, защитил там кандидатскую, а затем и докторскую диссертацию и проработал много лет в ряде научных учреждений. В 2007–2012 годах работал в должности заместителя директора департамента ветеринарии минсельхоза России. В 2015 году я с женой и детьми вернулся в Казань, где у меня живут родители. В 2016 году меня судьба свела с президентом компании «Агава» Владимиром Малыгиным, который как раз искал человека, который бы реализовал задуманный им проект разведения рыбы в прудах, вырытых к тому моменту рядом с питомником «Биосфера». Позднее Владимир Анатольевич мне рассказывал, что идея питомника «Биосфера» возникла у него где-то далеко на Камчатке, где он был в отпуске. Причем, насколько я понимаю, в реализации этого проекта была большая заслуга главы Лаишевского района Михаила Афанасьева, который прикладывает огромные усилия для того, чтобы питомник «Биосфера» и рыбный проект «Биосфера-Фиш» стали жемчужинами Лаишевского района. Сегодня питомник «Биосфера» — один из крупнейших производителей и продавцов саженцев декоративных и плодовых растений в Республике Татарстан, его площадь составляет 53 гектара. «У нас есть идея увеличить период откармливания малька «дикими» кормами, которые сохраняют его природные рефлексы. Такой малек вырастает более крепким, приспособленным к естественным условиям» Оказалось, что Владимир Анатольевич огромный фанат рыбалки и по нескольку раз в год выезжает в самые глухие места на планете, чтобы поймать какую-нибудь диковинную рыбу. Он мне рассказывал, что пруды у питомника «Биосфера» он сначала рассматривал как место для своей рыбалки, но в какой-то момент понял, что рыбачить  — хорошо, а вот разводить рыбу — лучше. Так родился проект «Биосфера-Фиш» по производству стерляди. Мы вместе с ним поездили, посмотрели много хозяйств в стране, пообщались с большим количеством специалистов и начали «тендерить», то есть отбирать того проектировщика, который сможет нам этот проект реализовать — спроектировать и построить. В итоге остановились на московском НИИ «Гипрорыбхоз», который с 30-х годов прошлого века занимается проектированием рыбохозяйственных комплексов и портов. Отечественное оборудование в нашем проекте составляет 93 процента. Когда президент РТ Рустам Минниханов открывал первую очередь завода, мы использовали данный факт как свою фишку. Нам было не стыдно — мы построили завод, который можно показать как успешный пример импортозамещения. Правда, мы не смогли отказаться от немецких качественных насосов, озонатора и биозагрузки — пластиковых гранул, которыми заполняются биофильтры, где живет бактериальная флора, перерабатывающая азот. — А как насчет кормов? — Корма импортные, но это расходный материал, которые мы здесь не учитываем. К тому же мы не можем полностью перейти на искусственные корма, так как мы выпускаем малька стерляди в дикую среду — в Каму и Волгу. Малек должен остаться хищником, уметь питаться живым кормом. «Отечественное оборудование в нашем проекте составляет 93 процента. Когда президент РТ Рустам Минниханов открывал первую очередь завода, мы использовали это как свою фишку» Сейчас технология получения малька основана на том, что он на самых ранних стадиях развития получает живой корм — рачка артемию, а потом его быстро приучают к искусственным кормам, которые мы сейчас покупаем в Голландии. У нас есть идея увеличить период откармливания малька «дикими» кормами, которые сохраняют его природные рефлексы. Такой малек вырастает более крепким, приспособленным к естественным условиям. Это повысит его выживаемость в природе, что станет нашим неоспоримым конкурентным преимуществом. — Сколько из ваших мальков выживает после выпуска в реку? Сколько доживет до половозрелого возраста? — Опять же, мы можем оперировать исследованиями, которые были проведены в СССР. Это очень сложная работа — рыбу надо как-то пометить, отловить, понять, сколько ее осталось в живых. Согласно этим исследованиям, цифра промвозврата мальков стерляди — 4 процента. Считается, что это неплохо. «ЛЮДИ ХОТЯТ ЗАНИМАТЬСЯ РЫБОЙ, СЕЙЧАС ПОШЛА МОДА НА СТРОИТЕЛЬСТВО ФЕРМЕРСКИХ МИНИ-УЗВ» — Для большинства наших читателей данный вопрос носит академический характер. Выживает четыре, а то и меньше процентов выпускаемых мальков, а до нормальных размеров им надо расти пять-шесть лет. А хорошую свежую рыбу хочется употреблять уже сейчас. К тому же, пока ваш малек вырастет, он уже окажется в Астрахани… — Он не будет мигрировать, ведь на водохранилище стоят плотины. Самое важное, что с появлением производства компенсационного малька в Татарстане, мы будем наполнять свою часть Куйбышевского водохранилища. Потому что ранее татарстанские «ущербники» покупали малька в Самаре и там же его выпускали. Получалось, что экологический ущерб нанесен в республике, а компенсацию за него получает соседний регион. Наша главная задача, чтобы стерлядь волжской популяции ушла из Красной книги. Пока за ее поимку предусмотрен штраф — 12 тысяч рублей за экземпляр. Понятно, что речь идет о долгосрочной работе. Но кто-то ведь должен думать на поколение вперед! Если сейчас мы эту работу не начнем, то решение проблемы отодвинется во времени и может пройти точку невозврата. «Корма импортные, но это расходный материал, которые мы здесь не учитываем. К тому же мы не можем полностью перейти на искусственные корма, так как мы выпускаем малька стерляди в дикую среду» — А рыбу на мясо производить не планируете? — Мясо — это следующий этап. Сначала разберемся с тем объемом малька стерляди, который может переварить рынок. К тому же стерлядь на мясо разводить невыгодно. На мясо выгоднее разводить гибридов, которые быстрее растут. Их в дикую среду не выпускают, это рыба выводится специально для выращивания в закрытых водоемах. Мы уже получили у себя первое поколение мальков бестеров и «лориков» и продали их фермерам на доращивание. На рынке есть большой спрос на это мясо, и поэтому фермеры берут мальков с большим удовольствием, потому что они уже через год вырастают до товарных размеров — 1 килограмм мяса. — Какова цена гибридных мальков? — У нас на сайте есть прайс-лист. Все зависит от веса малька — 3, 5, 10, 15 граммов. В цене учитываются наши затраты на корма, трудозатраты… — Насколько этот бизнес выгоден для фермеров? — Мы считаем, что выгоден, хотя и не прост. Разумеется, мы будем этому способствовать, помогать фермерам, консультировать… Вот буквально позавчера звонил фермер из Башкортостана, который хочет купить у нас 1000 мальков бестеров. Мы понимаем, что желающих будет много. Люди хотят заниматься рыбой, сейчас пошла мода на строительство фермерских мини-УЗВ ( установки закрытого водоснабжения — прим. ред. ), которые позволяют выращивать 3–5 тонн рыбы в год. Поэтому мы с министерством экономики РТ прорабатываем вопрос развития рыбного кластера. Мы говорим, что у кластера должно быть якорное предприятие, которое обеспечит фермеров в округе посадочным материалом и в тоже время мы все вместе создаем некий торговый дом. Потому что фермеру одному сложно зайти в торговую сеть. Сети требуют стабильных поставок, оговаривают жесткие штрафы в случае нарушения. Но когда будет пул фермеров вокруг нас и будет торговый дом, то понятно, что мы сможем обеспечить фермерам сбыт продукции, а во-вторых, мы стабильно будем загружены заказами на реализацию малька. «Мы уже получили от минсельхоза РТ 700 тысяч рублей компенсации за закупленное маточное стадо. Это значимая для нас сумма — 40 процентов от понесенных затрат» «ЭТО ЖЕ НЕ ПОХОД В МАГАЗИН, ДОЛЖЕН БЫТЬ АЗАРТ» — То есть вы сами не хотите выращивать рыбу на мясо, отдавая это направление на откуп фермерам? — Мы понимаем, что невозможно каждый месяц гарантировать стопроцентный спрос на такое большое количество малька. Поэтому наше производство запроектировано таким образом, что все излишки малька мы будем пускать на доращивание и получение мяса. У нас есть свои пруды рядом с заводом. Сейчас они занимают 3 гектара, но мы с «Татмелиорацией» проектируем увеличение этих прудов до 10 гектаров. В озерах уже живут толстолобики, белый амур, сазаны, форель… Рустам Минниханов порыбачил там и остался очень доволен. В наших планах поставить садковые линии и все избытки нашего малька доращивать там. Предполагается, что там будет производиться около 50 тонн мяса осетровых в год. В дальнейшем мы, скорее всего, будем искать площадку для более крупного садкового хозяйства на Волге или Каме, чтобы там не было большой волны, чтобы вода была более или менее чистая. Но нужно иметь в виду один немаловажный момент — погодные условия. У нас в Татарстане речная вода меньше прогревается, чем, например, в Астрахани. Не говоря уже о теплых странах, где рыба кормится и растет круглогодично. У нас же невыгодно оставлять рыбу на зиму. Когда она зимует, она не кормится и за зиму теряет 10 процентов своего веса. Поэтому мы рассматриваем такую схему: выращенную в закрытых установках к апрелю до какого-то размера рыбу выпускаем в естественную среду (садки), и в октябре мы их забираем для реализации в магазинах или на консервы. Но чтобы не зимовала! Потому что в этом случае растут издержки и выращивать ее становится невыгодным. Есть еще другая специфика рыбного бизнеса: рост массы рыбы зависит от ее возраста. Чем моложе рыба, тем быстрее она набирает вес и тем меньшее количество кормов дл этого нужно. Если в первые месяцы жизни рыбы требуется 600 граммов сухого корма для получения привеса массы в 1 килограмм, то через два года для того же результата потребуется 1,6 килограмма корма, а это дополнительные расходы. То есть у рыбы имеется оптимальный вес, когда дальше его наращивать экономически невыгодно. «Сейчас технология получения малька основана на том, что он на самых ранних стадиях развития получает живой корм — рачка артемию, а потом его быстро приучают к искусственным кормам» «РЫБАЛКА — ЭТО НЕ ПОХОД В МАГАЗИН. ДОЛЖЕН БЫТЬ АЗАРТ» — Вы рассказали, что Рустам Минниханов уже оценил рыбалку на ваших прудах. А простые любители рыбалки смогут там когда-нибудь половить рыбу? — Разумеется, мы планируем на этой сети прудов, связанных искусственными ручьями, организовать полносистемное рыбное хозяйство. В 2019 году предполагаем открытие платной рыбалки, лучшей платной рыбалки в окрестностях Казани. Концепция предполагает создание доступного массовому клиенту мощного рекреационного комплекса с домиками для проживания, с мощностями по переработке выловленной рыбы и рыбного ресторана. Там действительно очень красиво, в эту красоту вложено много средств. Предусмотрена большая программа развития: пешие и конные тропы, детский и семейный отдых. Есть планы строительства музея рыбы. Все должны быть технологично, эффективно и красиво. — Улов-то в своих озерах гарантируете? — Это как повезет. Иначе рыбалка не интересной будет. Это же не поход в магазин. Должен быть азарт. Но, конечно, мы должны создать все условия, чтобы здесь было интересно и комфортно. Мы понимаем, что это отдельный бизнес, рентабельность которого, с учетом того, что у нас свой собственный посадочный материал, будет достаточно высока. К слову, у нас уже есть планы на строительство третьей очереди завода «Биосфера-Фиш», где мы намерены выращивать форель. Это неплохая рыба для спортивной рыбалки, она и зимой активно клюет. Как показывает наш опыт, она неплохо себя чувствует в прудах, даже если летом температура воды поднимается до 25 градусов Цельсия. У нас уже есть желающие приобрести форель для зарыбливания своих прудов, для организации платной рыбалки. «Мы понимаем, что невозможно каждый месяц гарантировать стопроцентный спрос на такое большое количество малька. Поэтому наше производство запроектировано так, что все излишки малька мы будем пускать на доращивание и получение мяса» «КОГДА У НАС БЫЛ РУСТАМ МИННИХАНОВ, МЫ ПОДГОТОВИЛИ СТЕРЛЯДЬ, ЧТОБЫ ОН СМОГ ЕЕ ЛИЧНО «СДОИТЬ» — А черную икру на продажу производить не собираетесь? — Имеете в виду пищевую икру? Пока у нас такой задачи не стоит. Но я думаю, что мы к ней, так или иначе, придем. — Вы икру как получаете? Разрезаете брюхо у самки? — Нет. Рыба не погибает в процессе извлечения икры. Для этого она специально готовится. Сначала она два месяца находится в отдельном бассейне-зимовале, где создана искусственная зима: температура воды и воздуха — плюс 4 градуса. Рыба там как бы спит, находится в анабиозе. В этот момент у нее идет созревание икры. Рыбовод с помощью УЗИ-сканера проверяет степень готовности икры, с помощью пункции делает биопсию, под микроскопом оценивает коэффициент поляризации икринок — насколько она готова к оплодотворению. Если делается вывод, что икра готова, рыба «входит в весну»: по одному градусу в день плавно поднимается температура воды, и срабатывает инстинкт размножения. Рыбе делается инъекция гипофиза карпа или сазана, которая стимулирует отдачу икры: сама по себе рыба икру не отдаст. Причем инъекция делается дважды, ровно по часам. — Как вы отличаете рыбу? Одной достанется три укола, другой — один? — У нас же маточное стадо все чипировано, путаницы быть не может. После этого в определенное время происходит икрометание, которое стимулируется руками, отсюда этот процесс и называют «дойкой». Когда у нас был Рустам Минниханов, мы подготовили стерлядь, чтобы он смог ее лично «сдоить» и увидеть, как икра выливается в таз. Самец тоже не даст молоки просто так, он должен быть подготовлен. Потом происходит настоящее таинство оплодотворения. В тазу происходит моментальное склеивание икры, там идет выброс слизи, разных белков, поэтому надо ее специальным образом обрабатывать, не допуская склеивания. Икра обрабатывается сухим молоком или тальком, целая технология. Например, в тазу надо гусиным перышком поводить, чтобы обработать икринки и собрать белок. Затем икра быстро промывается и закладывается в инкубатор. «Кластер, несомненно, сможет оказывать влияние на республиканские власти, лоббируя идеи господдержки рыбной отрасли. Потому что фермеры поодиночке сейчас бессильны» «РЫБОЗАВОДЫ НАХОДЯТСЯ В СЕЛЬСКОЙ МЕСТНОСТИ И ВЫНУЖДЕНЫ НАБИРАТЬ ПЕРСОНАЛ ИЗ БЛИЖАЙШИХ ДЕРЕВЕНЬ» — Это же практически ручной труд. Каждую рыбу так обрабатывать… — Вот в этом и проблема — в рыбоводных комплексах мало высококвалифицированных мозгов и рук, которые могут бережно и строго по технологии проводить эти операции. Многие бы хотели этим заниматься, но очень важно создать сильный коллектив. — А вы откуда коллектив набрали? — С самого начала нам повезло — мы нашли нашего главного рыбовода. Когда мы делали свой первый запуск, искали икру, нам рекомендовали выходца из Перу Хорхе Филамено. В свое время он приехал учиться в Астраханский государственный технический университет, который готовит специалистов рыбной промышленности. В Астрахани он женился, родил детей, и Россия для него стала второй родиной. Он получил огромную практику на всех типах рыбоводных заводов в России и за рубежом. Человек уникальных способностей и знаний. Мы его пригласили на месяц — на момент запуска первой линии. Но когда он приехал, то увидел, какие здесь созданы условия, насколько завод технологичен и просто влюбился в него. А главное, его просто потряс коллектив наших молодых рыбоводов. Они все выпускники нашей кафедры Энергоуниверситета. Наши рыбоводы — это лучшие ученики первого выпуска кафедры. — Что сказал Хорхе Филамено, когда познакомился с коллективом? — В России, как правило, рыбозаводы находятся в сельской местности и вынуждены набирать персонал из ближайших деревень. И Хорхе постоянно сталкивался с проблемой низкой квалификации и, что еще хуже, пьянства. А тут он впервые увидел молодежь, у которой горят глаза и которая загружена большими знаниями. У них руки вставлены как надо. С таким коллективом Хорхе согласился работать. А уже после этого он влюбился в Казань и рассматривает возможность переезда сюда своей семьи. «ВОЗМОЖНО, КОГДА-ТО ЭТИ ПАРАЛЛЕЛИ ПЕРЕСЕКУТСЯ, И МЫ ОБЪЕДИНИМ СВОИ УСИЛИЯ» — Давайте вернемся к рыбному кластеру. Правда, что минэкономики РТ вам поручило создать рыбный кластер? — Изначально инициатива создания кластера исходила от прежнего министра экономики Артема Здунова, который в прошлом году возглавил правительство Дагестана. Он был идейным вдохновителем. И когда мы презентовали свой проект и входили в инвестиционный меморандум Татарстана, возникла идея — а почему бы нам не объединить усилия всех рыбоводов республики для того, чтобы создать правильные кооперационные связи? «В озерах уже живут толстолобики, белый амур, сазаны, форель… Рустам Минниханов порыбачил там и остался очень доволен» На тот момент в минпромторге РФ работала программа, которая предоставляла региональным кластерам, прошедшим конкурсный отбор и попавшим в реестр кластеров, компенсацию затрат внутрикластерного взаимодействия. То есть участники рыбного кластера могли бы получить компенсации на затраты по перемещению малька, корма, мяса рыбы или знаний, технологий и оборудования. Это был достаточно сильный стимул. Однако сейчас эта программа в минпромторге РФ, насколько я знаю, приостановлена и пересматривается. Но начав эту работу, мы поняли, что раз кластер все-таки состоялся, то он может стать хорошим представительным органом. Кластер, как юридическое лицо, несомненно, сможет оказывать влияние на позицию минсельхоза РТ и республиканские власти, лоббируя идеи господдержки рыбной отрасли. Потому что фермеры поодиночке сейчас бессильны. А кластер — это уже некий союз, ассоциация, голос которой, несомненно, будет услышан на всех уровнях. Эта работа, на мой взгляд, имеет большое будущее. — Какой вы видите структуру этого кластера? — Кластер де-юре уже создан в прошлом году. На сайте центра кластерного развития и кооперации он называется «Кластер аквабиотехнологий». Кроме «Биосфера-Фиш» в него вошли мамадышский и лаишевский рыбозаводы, которые перерабатывают и продают рыбу, которую покупают у рыбаков. Также в кластер вошел Энергоуниверситет, московский «Гипрорыбхоз», белгородский завод по производству кормов для рыбы «Лимкорм». Свое желание участвовать в кластере выразили некоторые другие предприятия и фермеры-рыбоводы из Татарстана и Башкортостана. Более того, астраханские рыбаки, объединенные в сильный сельхозкооператив, заявили о своем желании войти в наш кластер как отдельное юрлицо. Все хотели показать себя и получить какую-то господдержку. — То есть кластер пока только на бумаге существует? — Да, пока кластер существует только на бумаге, но мы понимает неизбежность его реального создания. — Управляющая компания уже создана? — В 2018 году по инициативе Владимира Малыгина мы создали в качестве управляющей компании кластера ООО «Аквабиотехнология», которое и заключало соглашения с резидентами кластера. Я также возглавляю эту компанию. Сейчас мы дорабатываем вопросы финансирования и технологических цепочек внутри кластера. Например, в рамках кластера мы сейчас ведем переговоры с одной из компаний о передаче им малька в целях выращивания для нас маточного стада под вторую очередь завода. «У нас уже есть планы на строительство третьей очереди завода «Биосфера-Фиш», где мы намерены выращивать форель. Это неплохая рыба для спортивной рыбалки, она и зимой активно клюет» — Не могу не спросить о взаимодействии вашего кластера с рыбным кластером, который создается на базе технопарка «Идея». О его создании в интервью «БИЗНЕС Online » в прошлом году нам рассказывал помощник президента РТ Равиль Муратов, который долгие годы курирует тему развития рыбной отрасли в республике. Вы параллельными независимыми курсами идете или сближаетесь? На мой взгляд, два рыбных кластера в одной республике — это нонсенс. — У каждого кластера свой формат работы. Мы, безусловно, можем сотрудничать, а в каких-то вопросах и дополнять друг друга.  Сейчас мы развиваемся параллельно . Мы встречаемся на совещаниях, общаемся. На прошлогоднем большом рыбопромышленном форуме в Санкт-Петербурге мы вместе представляли республику, наши стенды стояли рядом. У них был роскошный макет рыборазводного комплекса, который хотят создать в окрестностях Набережных Челнов, с настоящим водоемом. Мы общались с норвежскими бизнесменами, партнерами этого проекта. Мы даже предоставили им своих мальков стерляди, и они его запустили в озеро, которое было на макете. Эти мальки произвели фурор, и стенд «Идеи» пользовался бешеной популярностью. У них действительно уникальная команда высококлассных специалистов, но пока мы двигаемся каждый своим курсом. Мы заточены на компенсационные выпуски, а проект «Идеи» — на производство товарной рыбы. Возможно, когда-то эти параллели пересекутся, и мы объединим свои усилия. «НАДО ВСЕГДА СТАВИТЬ ПОД СОМНЕНИЕ СВОИ ЗНАНИЯ» — Как вы отдыхаете? Рыбачите? — Нет ( смеется ). Отдохнуть получается в семье, с книгой или сходить в баню. О более серьезном отдыхе пока мечтать не приходится — открыв первую очередь «Биосфера-Фиш», президент РТ дал старт второй очереди. Владимир Малыгин ему пообещал, что мы ни минуты не будем терять, и мы сразу вошли в новую стройку. — Наш традиционный вопрос: ваши три секрета бизнеса? — Первое — это, конечно, порядочность. Бизнесмен может реализоваться, если внутренне будет чистым и порядочным человеком. Во-вторых, это работоспособность. Способность круглосуточно думать над поставленной задачей и искать пути ее решения. И работать, работать, работать. Тогда можно чего-то достичь. Но самый главный, по моему мнению, секрет успеха — человек должен постоянно учиться, вбирать в себя новый опыт. Надо всегда ставить под сомнение свои знания. Александр Андреев Фото: Сергей Елагин Видео: Сергей Елагин Визитная карточка компании «Биосфера-Фиш» Год основания — 2017. Сфера деятельности — производство рыбопосадочного материала осетровых. Количество сотрудников — 18 человек. Средняя зарплата рыбовода — 35 тыс. рублей Проектная мощность первой очереди предприятия — 1 млн мальков стерляди в год Проектная мощность всего комплекса (к 2020 году) — 5 млн мальков стерляди в год, 1 млн мальков форели, 50 т осетрины. Инвестиции в первую и вторую очереди — 625 млн рублей Визитная карточка руководителя Игорь Абдрахманов — генеральный директор. Родился 22 ноября 1975 года в Ташкенте. Образование Окончил Казанскую государственную академию ветеринарной медицины им. Баумана (1998). Доктор биологических наук, профессор кафедры «Водные биоресурсы и аквакультура» КГЭУ. Трудовая деятельность 2001–2002 — научный сотрудник Российского онкологического научного центра (РОНЦ РАМН, Москва). 2002–2004 — научный сотрудник Института молекулярной биологии РАН (Москва). 2004–2006 — заведующий сектором Всероссийского НИИ экспериментальной ветеринарии (Москва). 2007–2012 — заместитель директора департамента ветеринарии министерства сельского хозяйства Российской Федерации (Москва). 2012–2016 – директор компании «Экоферма Звенигово» (Казань). С 2016 по настоящее время — генеральный директор «Биосфера-Фиш» (Казань). Семейное положение: женат, воспитывает троих детей. Версия для печати Александр Андреев Фото: Сергей Елагин Видео: Сергей Елагин Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (50) Обновить комментарии Анонимно 1.04.2019 08:24 Крутой бизнес, крутой. Выпустил в воду мальков, и никто не знает сколько 31 перейти к комментарию Анонимно 1.04.2019 08:12 Цены на мальки задрали!50 р за штуку.только работать начали а уже краев не видят.в Самаре по 35.кто брать то будет) 20 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 09:01 Гримасы суверенности. ))) До сих пор карячат республику. За такие деньги легче привезти настоящую форель из Карелии. 11 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 10:13 Зачем из Карелии?Из Китая везите,чо нет то ?И людей тоже оттуда везите.Незачем здесь что то делать.Дорого это. Суверенитет ему не нравится.Понятно почему. -14 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 15:25 Сначала картошку научитесь выращивать. А то из Чувашии , да Марийки везёте. А потом уже рыбой занимайтесь. Постепенно надо профессионализм повышать и умение. А то крышу сносит иногда. 7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:12 Давай картошку оставим соседям, а вот на счет рыбы продуктового я не против -2 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 10:22 Сами займитесь, потом возмущайтесь! -1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 23:50 Разводить и продавай по 35 -1 плюс минус ответить mad big 1.04.2019 08:15 Пока закон не ужесточат, все это бесполезно! Сети стоят ВЕЗДЕ!!! 18 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 12:14 нечасто с вами согласен. Но здесь плюсую. Браконьеров уже тысячи везде, они плодятся ежечасно. Кругом сети. Всё хуже и хуже. Рыбы уже нет в водоемах. 9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:11 дело не только в браконьеерах. надо о водоёмах заботиться. любое вмешательство в водоохранную зону-беда. а и биосфера на берегу, и на Биме, зимней горке, кзыл иль - везде стройки с антропогенным влиянием, весь лаишевский район застраивают, лес бы лучше посадили. нет .не высаживают. но рубить продолжают +1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 08:24 Крутой бизнес, крутой. Выпустил в воду мальков, и никто не знает сколько 31 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 23:54 Крутой комментарий, Крутой. Судит по себе людей, и понятия не имеет сколько труда вкладывают те, кто любит свое дело. 0 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 08:32 Сети нужно убирать 10 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 08:50 Как с вами связаться? -1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 11:48 http://biosfera-fish.ru 0 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 17:40 сайт ни о чем , общая информация и только ( нет прайса , нет инфы о периоде поставок : с такого-то по такой-то месяц , какая минимальная партия , доставка / оплата и т.д ) , что обычно присутствует у серьезных компаний , ориентированных на покупателя (( 2 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 08:52 Мой дед жил в Верхнем Услоне а там все рыбаки.Так вот когда я родился в 1947 году отец из Казани приехал к деду поздравить что у того родился внук.Сели они в лодку выехали на середину реки напротив Аракчино и за пару часов поймали пару вёдер стерляди.Отец поехал в роддом на Карла Маркса и раздал рыбу медсёстрам и врачам.А сейчас за выловленную рыбёшку штраф 12 тысяч.Пока на Волге будут стоять ГЭСы толку не будет.Сейчас на Волге легче карпа поймать . 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:13 в 80-х годах ещё на пляже Локоматив можно было спокойно терлядку половить без всяких браконьерских уловок +1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 09:00 Один раз попробовал выращенную стерлядь - настоящее дерьмо, никакого вкуса. Нужно жестко регламентировать продажу, чтоб люди знали за что платят. 9 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 11:52 Согласен, рыба выращенная в узв отличается по вкусу от выращенной в природных условиях. Но Биосфера Фиш говорит о выпуске малька, далее рыба будет расти в природных условиях. 5 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 17:53 только эти природные условия далеки от узв отсюда и низкий процент выживаемости молоди стерляди (( Ps: рыба из узв в пищу должна быть не мене 1-1.5 кг. ( меньше - мясо как правило похоже на желе , а не волокна , как мы привыкли , в природе и меньше 1 кг. вкусная ) и еще важно качество воды в узв ( при плохой фильтрации/ очистки вкус рыбы соответствующий ) некоторые , перед продажей рыбу поэтому выдерживают ее в свежей , чистой воде 2 -3 недели 0 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 10:24 Что аз комментарии. Нет что бы похвалить, а все стонут и стонут. 4 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 14:47 за что хвалить то? понятно что чел делает своё дело не плохо. так вот только в глазах большинства от капитализатор в хитрой схеме вывода средств из общего котла. 4 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 10:50 Сказки бабкины!-из 600 гр. корма получают 1 мяса!))) 4%-выживаемость в дикой природе малька!-вот как субсидии МСХ РТ удащно вкладывает в ноль продукции!)))) 10 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 10:58 Схема предполагает получение денег за компенсационные выпуски мальков стерляди, которых у нас покупают компании, наносящие ущерб природе. Мы их между собой называем «ущербниками». Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/419041 Интересная схема 8 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 12:30 Обычное желание конвертировать какие-то связи с чиновниками в освоение бюджетных денег. 7 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 11:08 Молодцы, ребята. Может наши дети увидят живую стерлядь из речки. Очень хочется на это надеятся... Спасибо Вам. 5 плюс минус ответить mad big 1.04.2019 12:16 С трудом верю, т.к. сам рыбак. 11 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 12:13 В реках не то что стерляди, леща то уже всё меньше и меньше. Всю загубили , выловили браки и затравили. 6 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 13:30 Юшко молодец! Все развивается! -1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 14:06 Может быть разваливается? Или не было ничего и не будет? 1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 13:55 Поймите. Ущерб реке и популяции рыбы наносят не рыбаки и не сети, если только 1 % может (на Волге всегда рыбалка была сетями и тралами еще), а экологическая обстановка начиная с 1950-60 годов, выбросы предприятий и ГЭСы, у нас только на Лене пока еще ни одной ГЭС не сделали, там более менее воду можно пить из речки, Енисей очень загрязнен в последнее время, а про Волгу уж что говорить, и ведь никак не изменить все это регионально, только в масштабах страны и долго, и начать надо было еще вчера. 3 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 14:17 Пока только кластеров и ассоциаций многовато, а толку маловато. 4 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 14:45 я так и не понял каким образом стерлядь компенсирует ущерб причинённый природе? 5 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 14:47 Чувашия , Татарстан, Кировская область -все вместе выпускают меньше одного миллиона ( все ущербники) голов Стерляди -можно посмотреть на сайте Россрыболовства- остатки куда девать будут? 4 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 18:26 Звенигово засрала Волгу, теперь стерляди бы запустить. 2 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 19:48 Дайте мне контакты свои чтоб связаться.хочу пожаловаться насчёт браконьеров которые вылавливают раков и зарабатывают на этом очень много притом недают простым любителям половить на их территории порыбачить 4 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 20:37 Огромное уважение Игорю и Владимиру! Ваше мышление Экологично. Что редко. Удачи вам в Добрых делах! 4 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 20:57 экологично , но не экономично ( цена завышена ) 1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 23:22 Когда рыбный кластер Равиля Муратова заработает с товарной рыбой. +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:01 похоже очень что никогда. Санкции. Корма то импортные. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 07:16 Игорь Камильевич человек труда, молодец, 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 07:53 У Малыгина проект работает А у Муратова чего то хз втягивается.... Санкции. Видимо иностранные партнёры опасаются А нашим не под силу такой проект 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:06 Малыгин похоже умоет Муратова 4 плюс минус ответить Alyoka 2.04.2019 12:12 Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги. И заодно из Волги. +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:40 Люди дело делают 0 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 10:46 Дело делают понятно. Господа биологи подскажите пожалуйста, сколько ущерба нанесёт на другие биотопы выпускаемая стерлядь. На Каме судаков можно внести на красную книгу. Появлением большого количества стерляди судаков и других некоторых видов рыб вообще не станет. Мне кажется тут надо как то сбалансировать. +1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 11:04 Понимаю , вы делаете бизнес. Прошу Вас проконсультироваться со знающими людьми. Их у нас много. +1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:03 пардон, о каких знающих людях вы говорите? на должность директора управления по пчеловодству и рыбоводству человека найти не могли. нет настоящих рыбоводов, из перу пригласили. смех. биофак университета превратили в прикладную медицину, чтоб деньги можно было выбивать +1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:00 рассуждают о высокой материи -стерляди в Волге. В то же время с подачи Афанасьева застраивается водоохранная зона акватории, да в 4-х километрах от Этой Биосфера-фиш перелопатили всю береговую зону под строительство коттеджного посёлка Зелёный берег. а там рыба нерестилась. да, не стерлядь, но пусть лещ и сазан -тоже, знаете ли, биоресурсы. лицемеры, короче +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен