«Хотелось сделать программу такого уровня, которого Москва не видела на татарских концертах» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 6 Апреля Главная / Общество 6.04.2019 «Хотелось сделать программу такого уровня, которого Москва не видела на татарских концертах» Гузель Уразова и Ильдар Хакимов триумфально собрали аншлаг в 6-тысячном Государственном Кремлевском Дворце На главное событие как минимум этой весны на татарской эстраде претендует сольный концерт, который дали Гузель Уразова и Ильдар Хакимов на одной из самых больших и престижных площадок российской столицы. «БИЗНЕС Online» поговорил с популярной на национальной музыкальной сцене супружеской парой о том, почему они решились на такой проект, как договаривались о дуэтах с Диной Гариповой и Айдаром Галимовым и по какой причине только сейчас узнали о вокальных талантах своей дочери Эллари. «ПОСЛЕДНИЕ 6 МЕСЯЦЕВ ПРИШЛОСЬ НЕЛЕГКО» – Гузель, Ильдар, в минувшие выходные в Москве с большим успехом состоялся ваш концерт, посвященный 15-летию творческой деятельности. В Государственном Кремлевском Дворце был аншлаг. Расскажите, как вам удалось собрать 6 тысяч зрителей на одной из самых престижных площадок страны? Гузель Уразова : Мы долго шли к этому концерту, можно сказать, готовились к нему 15 лет. Да, в последние 6 месяцев  пришлось нелегко. Как только стало известно, что наш сольный концерт состоится в Кремле, мы составили репертуар и провели переговоры с гостями и артистами данного мероприятия. Мы запланировали сделать программу более высокого уровня, такого, которого Москва еще не видела на татарских эстрадных концертах. Судя по восторженным отзывам и комментариям к концерту, нам это удалось! – Традиционный вопрос для подобного интервью: ваша московская публика – кто она? Татары Москвы пришли в полном составе? Ильдар Хакимов : Москва – огромный мегаполис, куда приезжают люди со всей страны. Естественно, много татар со всех регионов, в особенности нужно отметить нижегородских татар, их большинство. Но в полном составе… Чтобы собрать всех татар, нам пришлось бы заполнить четыре «Олимпийских»! А вообще, нашим творчеством интересуются не только татары. Гузель Уразова : Да, на самом деле наши концерты посещают русские, башкиры, чуваши  У нас многонациональный зритель, люди приходят семьями, с детьми, им просто нравится наша музыка и наши песни. Кстати, по аналитике нашего канала в YouTube, мы интересны в Казахстане, Узбекистане, Азербайджане, Турции. – На сцене тоже была настоящая семья, а ваша дочь Эллари спела по-английски для такой внушительной аудитории. Как возникла эта идея? Ильдар Хакимов : О ее таланте мы сами узнали буквально недавно. Она, конечно, несколько раз выступала с мамой на сцене. Серьезно мы это не воспринимали. Недавно попросил ее попробовать спеть сольно какую-нибудь песню. Эллари исполнила в нашей студии композицию из репертуара Martin Garrix и Dua Lipa «Scared to be Lonely»  Выложенные видео в «Инстаграме» с исполнением нашей дочери набрали рекордные просмотры и комментарии. «АРТИСТЫ С РАДОСТЬЮ ОТОЗВАЛИСЬ НА ПРЕДЛОЖЕНИЕ ВЫСТУПИТЬ НА КОНЦЕРТЕ В КРЕМЛЕ» – Концерт в Кремле запомнился сразу несколькими неожиданными дуэтами: здесь и Дина Гарипова, и Согдиана, и Элвин Грей. Как возникли идеи этих дуэтов? Гузель Уразова :  Артисты с радостью отозвались на предложение выступить на концерте в Кремле, со многими нас связывает многолетняя дружба. Например, Дина Гарипова сразу же с удовольствием согласилась участвовать в проекте. Мы выбрали песню «Пятый элемент», которую Дина выпустила буквально год назад, и решили спеть ее дуэтом. Мне самой эта композиция очень импонирует, по-моему, получилось душевно. Ильдар Хакимов : Дуэты – это  интересный творческий синтез. Нужно признать, на русской и зарубежной эстраде они весьма популярны. Так называемые фиты*,  как их называют на сленге музыкантов, интересны сочетанием разных музыкальных жанров, стиля, сочетанием голосов. – Приехали вас поддержать и другие коллеги по цеху: Айдар Галимов, Ильсия Бадретдинова … Гузель Уразова : Айдар Ганиевич всегда остается популярным, и мы дружим с ним, а о дуэте, который состоялся на сцене Кремля, говорили еще давно. Айдар Ганиевич всегда посещает наши концерты, а мы часто бываем на его выступлениях… Причем песню я выбрала не случайную. Это ретропесня «Жырлыйм туган якта» («Пою о родном крае»), которую мы обновили и, надеюсь, вдохнули новую жизнь. Это любимая песня моего отца, про нашу родную землю, родные места,  о которых всегда вспоминаю, где бы ни находилась. Ильсия Бадретдинова также была с нами – это очень уважаемая мной певица. С ней хоть в огонь, хоть в воду…. Если даже поедем в Лос-Анджелес, думаю, она не откажет, поедет с нами. Она настоящий огонь! Спасибо ей за поддержку! Ильдар Хакимов : Также наш концерт вели профессионалы своего дела – известный телеведущий Первого канала Максим Шарафутдинов и наша несравненная Гульназ Сафарова, она же автор сценария. Гузель Уразова : Еще хочу добавить, что на одной сцене с нами были знаменитые барабанщики (группа Splash), огромное спасибо танцевальным коллективам – шоу-балету «Тодес» Аллы Духовой, нашему ансамблю танца «Казань» и дагестанскому госансамблю «Лезгинка». – Про Элвина Грея (Радика Юльякшина) тоже нельзя не спросить. Все-таки не секрет, что у вас были непростые отношения из-за прав на песню «Красивая, хороший». А здесь, на концерте, вы исполнили ее вместе. Ильдар Хакимов: Честно говоря, буквально за несколько дней до нашего концерта промоутер сообщил нам то, что Элвин Грей хочет приехать и поздравить. Мы были рады. Благодарим его за то, что поддержал. Почему Гузель и Радик спели именно эту песню? Это означает что недопонимания и разногласий больше нет. – Кто был режиссером-постановщиком шоу? Гузель Уразова: Режиссером концерта был очень известный профи Кирилл Золотарев, который делает концерты Филиппу Киркорову, Валерию Леонтьеву, Владимиру Преснякову и другим. «ПО ПРОСЬБЕ ЗРИТЕЛЕЙ ПОВТОРИТЬ НАШ КРЕМЛЕВСКИЙ КОНЦЕРТ В НЕСКОЛЬКИХ РЕГИОНАХ СТРАНЫ» – Концерт в Кремле был приурочен к вашему 15-му сезону вашей творческой деятельности. Эта цифра тоже повлияла на то, что проект был реализован? Ильдар Хакимов : Конечно, есть круглые даты и в жизни и в творчестве. 15 лет на сцене – это немало. И мы благодарны за эти годы в первую очередь нашим любимым зрителям! Празднуя дни рождения, юбилеи, мы всегда задумываемся о том, что у нас получилось сделать и что бы мы захотели воплотить в жизнь в ближайшем будущем. Мы бы хотели, чтобы  этот 15-летний рубеж и концерт в Кремле стали отправной точкой на новый виток нашего развития и совершенства! Выйти на новый уровень – это основная наша задача. Пользуясь случаем, выражаем огромную благодарность руководству Республики Татарстан, а именно Рустаму Нургалиевичу Минниханову за оказанную поддержку. – Какие еще планы на этот сезон: нет ли желания отправиться в заграничный тур? И чем еще собираетесь удивить зрителей? Гузель Уразова : Естественно, есть огромное желание. Дать сольные концерты по миру, мне кажется, ни один артист не отказался бы. Удивить зрителей? Не столько, наверное, удивить, но по просьбе зрителей повторить наш кремлевский концерт в нескольких регионах страны нам бы очень хотелось. На правах рекламы Альфред Мухаметрахимов Фото и видео из личного архива Гузель Уразовой Партнерский материал *Feat – это сокращенный вариант написания слова Featuring в названиях исполнителей песен или музыкальных композиций. Это слово в данном случае означает «при участии» или «совместно с...» Версия для печати Альфред Мухаметрахимов Фото и видео из личного архива Гузель Уразовой Партнерский материал Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (25) Обновить комментарии Анонимно 6.04.2019 09:08 Татарская эстрада - это что-то с чем-то)) ответить Анонимно 6.04.2019 10:47 Речь идёт о концерте Гузель Уразовой в Кремле. На счёт татарской эстрады, тоже.. Промолчу ответить Анонимно 6.04.2019 09:26 Была на концерте в Кремле. На самом деле серьёзно подготовились. Уровень организации очень высокий. С некоторых концертов есть желание просто встать и уйти. Здесь сначала до конца все было завараживающе, что даже после концерта Кремль стоя аплодировал, и никто не уходил. Молодцы ребята! Дальнейшего Вам процветания! ответить Анонимно 6.04.2019 14:32 Ну у Уразовой мощный продакшн. Там трудятся очень много людей про которых мы никогда не узнаем. ответить Анонимно 6.04.2019 09:42 Ай маладислар инде! ответить Анонимно 6.04.2019 10:19 Молодцы)) ответить Анонимно 6.04.2019 11:54 ребята. вы реально крутые! молодцы! гордимся!!! ответить Анонимно 6.04.2019 12:01 Маладис ответить Анонимно 6.04.2019 12:05 Был на этом концерте. Видно, что очень старались, молодцы, но было много мелких недоработок. Временами складывалось ощущение, что сценарий был сырой. Иначе сложно объяснить, почему после выступления и поздравления Галимова показали видеоролик с поздравлениями звёзд, которые не смогли приехать лично поздравить и среди них снова оказался Галимов. Повторяющиеся и подвисающие сообщения из зала, которые транслировались на экране. Невнятный конкурс по розыгрышу подарков и путаница с выбором победителей. Витас был совсем не к месту и хорошо что его не было, только непонятно почему упоминание о нем не убрали из сценария. Шарафутдинов хороший ведущий новостей, но на сцене так и не смог выйти из своего амплуа и его слова звучали сухо и монотонно, как сводка новостей. К сожалению, не было старых хитов самой Уразовой, хотя концерт был посвящён 15 летию её творчества, зато были мало знакомые песни про ромашки, песня витаса и тд. Практически не было на сцене Хакимова. Концовка оказалась сильно смазанной, многие зрители даже не поняли что идёт уже финальная песня, ощущение что сильно выбились из тайминга и срезали концовку. Но в целом концерт оставил вполне позитивное впечатление и прошёл на весьма высоком уровне ответить Анонимно 6.04.2019 12:06 супер статья! ответить Анонимно 6.04.2019 12:07 наши покорили Москву! айда в Казани такой концерт! мы тоже хотим такое увидеть! ответить Анонимно 6.04.2019 12:07 Тырышлык хэм талант булган кешедэ бар да була ответить Анонимно 6.04.2019 12:08 Гузель Уразова реально крутая, татарка до корня волос, гордимся, уважаем! так держать! просим повторить концерт в Казани!!! ответить Анонимно 6.04.2019 12:15 Шэпп ответить Анонимно 6.04.2019 13:18 Я русский из Татарстана, владею татарским языком. Хожу на концерты татарских исполнителей. У меня в машине постоянно звучат татарские песни. Когда уезжаю из Казани в другие регионы, приезжая в Казань обязательно слушаю татарские песни, скучаю по ним. ответить Анонимно 7.04.2019 15:17 Какая прелесть))) ответить Анонимно 6.04.2019 13:38 Молодцы ответить Анонимно 6.04.2019 16:05 Моя любимая артистка-певица татарской эстрады! Радуйте нас дальше! ответить Анонимно 6.04.2019 17:48 Явно этот концерт яркая солянка многих артистов, а не сольный концерт ответить Анонимно 6.04.2019 20:48 Яркая солянка это Татар жыры, Дуслык купере, где участвуют около 30 артистов. Здесь были приглашённые гости практически с каждым из них были дуэтные номера. Честно говоря Гузель самой можно было и больше песен спеть, мне лично не хватило её песен! ответить Анонимно 6.04.2019 17:50 Получается Ильсия приложение для Уразовой ответить Анонимно 6.04.2019 18:46 Ильсия Бадри это разогрев перед концертом Уразовой. ответить Анонимно 6.04.2019 20:02 Какая разница солянка или сольный, организовала же гузель ответить Анонимно 6.04.2019 23:03 Ну неудивительно, в Москве татар численно даже больше, чем в столице Татарстана ответить Анонимно 7.04.2019 16:33 Хорошо поет Гузель. Молодец. ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен