Как «Страна поющего соловья» становится трамплином на музыкальный олимп БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 5 Апреля Главная / Общество 5.04.2019 Как «Страна поющего соловья» становится трамплином на музыкальный олимп Проходящий при поддержке «Татнефти» региональный фестиваль детского и юношеского творчества превратился в культурный бренд Татарстана Аншлаг на концерте — мечта каждого артиста. На зависть многим юные таланты — участники регионального фестиваля детского и юношеского творчества «Страна поющего соловья» — без труда заполняют публикой тысячный зал ДК «Нефтьче». Не стал исключением и этот год: в минувшую субботу заключительный концерт прошел на ура. За 22 года своего существования фестиваль уже стал культурным брендом региона и республики. У него есть и добрые покровители в лице руководства «Татнефти», и преданные зрители. УНИКАЛЬНЫЙ ПРОЕКТ — РЕЗУЛЬТАТ КОЛЛЕКТИВНОГО ТРУДА Ростовые куклы, клоуны в ярких костюмах, мимы... Сегодня без артистов уличного театра не обходится ни один праздник в нефтеграде, ближайших городах и поселках. А вот жителям Нижнекамска, Черемшана, Муслюмова они были в диковинку. И в фойе, и в зале перед сценой каждый желающий смог сфотографироваться с веселыми персонажами шоу Другой сюрприз ожидал участников гала-концерта и их наставников в картинной галерее им. Стефановского. Благотворительный фонд «Татнефть» решил преподнести юным талантам региона подарок — экскурсию на выставку кукол семьи Намдаковых «Ульгер». Благо галерея и ДК находятся под одной крышей. Искусствоведы провели для детей и педагогов экскурсию, продемонстрировали документальный фильм о процессе создания кукол. С яркими нарядами коллекционных кукол вполне могли соперничать образы самих юных артистов. Так как костюмы в создании сценического образа исполнителя играют не последнюю роль, их заказывают в лучших ателье. Коллективы учебных заведений, родители, благотворители вкладывают немало средств, чтобы дети выглядели великолепно, а сами артисты ценят заботу взрослых, стараются не подвести. Многие коллективы и солисты не раз представляли Татарстан на различных фестивалях, где получали награды и дипломы. Лауреатами российских конкурсов становились ансамбль песни и танца «Нардуган» из Нижнекамска, ансамбль народного танца «Мириданс» Альметьевского политехнического техникума, образцовые хореографические ансамбли «Настроение» (Альметьевск), «Империя» (Лениногорск»), ансамбль современного танца «Фристайл» (Альметьевск), вокальные ансамбли «Бәхет» (Азнакаево), «Даринки» (Бавлы), «Мирас» и Лель» (Заинск), театр песни «Страна чудес» (Альметьевск), инструментальные ансамбли «Мозаика», «Тургай» (Альметьевск), «Фантазия» (Черемшан)… Каждый сезон «Страна поющего соловья» зажигает новые звездочки. Так, открытием нынешнего года стала Алина Сафина из Альметьевского музыкального колледжа, а Азалия Хафизова из Муслюмова очаровала жюри своим пением ЧТОБЫ ВСЕГДА СВЕТИЛА ПУТЕВОДНАЯ ЗВЕЗДА Приветствуя участников, их педагогов, родителей, гостей, заместитель генерального директора компании по общим вопросам, заместитель председателя совета БФ «Татнефть», депутат Госсовета РТ Рустам Мухамадеев отметил, что нефтяники вкладывают немалые средства на поддержку образования, культуры, здравоохранения и спорта на территории своей деятельности, а «Страна поющего соловья» — один из уникальных проектов, реализуемых при участии и поддержке и музыкальных учебных заведений, и муниципалитетов, и других учреждений и организаций. За многолетнее сотрудничество в организации фестиваля коллективы двух базовых музыкальных колледжей — Альметьевска и Нижнекамска — были награждены благодарственными письмами БФ «Татнефть». Директора Гузял Еремеева и Наталья Быкова получили также сертификаты на укрепление материально-технической базы учреждений. За организацию самых многочисленных концертов фестиваля (в номинации «Хореография» и гала-концерта) благодарственное письмо и сертификат получил директор ДК «Нефтьче» Валерий Саматов . Нынешние отборочные туры по четырем номинациям проходили на базах отдыха «Березка», «Солнечный» и «Юность». Слова благодарности были адресованы и УСО компании «Татнефть». Не первый год принимает в своих стенах вокальные ансамбли региона ДК «Иске Әлмәт». Всегда готовы оказать необходимую помощь сотрудники медсанчасти «Татнефти», которые сопровождают юных артистов и во время поездок в Казань. Директор ДК «Иске Әлмәт» Чулпан Нуруллина , начальник УСО «Татнефти» Александр Верия , заместитель главврача медсанчасти Лениз Ризатдинов , а также директор дворца спорта «Юбилейный» Максим Сущинский (за информационное сопровождение фестиваля) получили из рук Мухамадеева благодарственные письма и работы лауреатов в номинации «Художественное творчество». БФ «Татнефть» отметил труд и трех учреждений за высокие результаты воспитанников на ХХII фестивале: детских школ искусств Сарманова и Азнакаева, а также альметьевской ДМШ-1 им. Нагимова. Фондом объявлена благодарность администрациям этих муниципальных районов. Юные артисты получили видеопоздравления от заслуженных артистов Татарстана Эльмиры Калимуллиной , Айдара Сулейманова , доцента Казанской консерватории, лауреата международных конкурсов Антона Попова , для которых именно фестиваль «Страна поющего соловья» стал трамплином для восхождения на музыкальный олимп. Они пожелали, чтобы фестивалю всегда светила путеводная звезда, от света которой зажгутся новые звездочки. Наиля Ганиева На правах рекламы Фото Наиля Гатауллина На правах рекламы Версия для печати Фото Наиля Гатауллина На правах рекламы Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (2) Обновить комментарии Анонимно 5.04.2019 10:20 Само ДК "Нефтьче" кстати, нуждается в ремонте. Сцена и помещения выше первого этажа последний раз еще при СССР ремонтировались видимо ... Со сценой конечно сложно - загрузка постоянная, но внутренние то помещения для репетиций можно потихоньку отремонтировать ... ответить Анонимно 6.04.2019 12:03 Настоящий культурный бренд Татарстана - это "Созвездие-Йолдызлык". ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен