«Мы все скрытые исламитяне, потому что стыдно думать о зарплате соседа» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Культура 7 Апреля Главная / Культура 7.04.2019 «Мы все скрытые исламитяне, потому что стыдно думать о зарплате соседа» Куратор выставки «Уроки Чингисидской империи» в центре «Эрмитаж-Казань» Марк Крамаровский о первой в мире глобализации — Золотой Орде На этой неделе в Казани прошел круглый стол, посвященный 750-летию Золотой Орды. На нем с докладом «Золотая Орда и чингизидская глобализация. Уроки империи» выступил ведущий научный сотрудник Государственного Эрмитажа, доктор исторических наук Марк Крамаровский. Историк уверен, что первая в масштабах Евразии глобализация обогатила весь мир. «БИЗНЕС Online» знакомит своих читателей с выступлением именитого ученого. На этой неделе в Казани прошел круглый стол, посвященный 750-летию Золотой Орды. На нем с докладом выступил научный сотрудник отдела Востока Эрмитажа, доктор исторических наук Марк Крамаровский «ЕСЛИ БЫ НЕ ГЛОБАЛИЗАЦИЯ, ТО ЕВРОПЕЙЦЫ ДО СИХ ПОР ХОДИЛИ БЫ БЕЗ ШТАНОВ, В ЮБКАХ» Глобализация и разнообразие. Под глобализацией подразумевается нивелировка. На самом деле это совсем не так. И если бы мы думали о будущем… Я говорю серьезно, чтобы не подумали о каком-то двоемыслии. На самом деле глобализованный мир, который охватывает, боюсь сказать, всю Евразию, — это огромная территория, от Желтого моря до Красного. Я уже не говорю о том, что Средиземноморье просто входит в эту систему. И показать в таком масштабе разнообразие мира, при том что Золотая Орда — это первая в мире глобализация, которая сделала очень много для сохранения некоего единства в определенных рамках, — тут уж никакого «Эрмитажа» не хватит. Очень многое нужно было бы привлечь. И в Метрополитен-музее есть неплохие вещи периода Золотой Орды, кое-что и в Лувре есть. И Казань, которая идет впереди этой проблематики, надеюсь, будет способствовать данной идее глубокого понимания самой проблемы и ее популяризации. Невозможно оторваться от представлений наших современников. Я не читал, готовясь к этому выступлению, отзывы в интернете на открытие выставки « Уроки Чингисидской империи », но те высказывания так называемых простых людей (простых людей не бывает) по золотоордынской проблематике, которые я читал время от времени, меня повергли если не в уныние — я оптимист, — то, во всяком случае, в довольно тяжелое состояние. Господи, сколько работы нам предстоит, чтобы показать действительное содержание того, что проходило с XII по XV века, я уже не говорю о XVI–XVII, про тюркские государства — колоссальная работа! Я думаю, что Ильнуру Миргалееву ( руководитель центра исследований Золотой Орды и татарских ханств Института истории им. Марджани — прим. ред. ) хватит дел, и не одному ему — институту культуры, и каким-то другим институциям, которые существуют в Татарстане. Но и спасибо центру «Эрмитаж-Казань». «Как ни парадоксально, результатом одного из самых трагических периодов в истории Средневековья является феномен первой в масштабах Евразии глобализации» Как ни парадоксально, результатом одного из самых трагических периодов в истории Средневековья является феномен первой в масштабах Евразии глобализации. Она основана на расширении торговых и культурных контактов тибетского нагорья Великой китайской равнины до Восточного Средиземноморья и там, скорее всего, до христианского Лиона. Нужно заметить, что впервые термин «глобализация» был применен Марксом, а не Энгельсом. Причем под глобализацией он имел в виду расширение торговых связей — больших, длинных. И сейчас очень модно отрицать глобализацию, говорить, мол, это плохо. За этим стоят весьма меркантильные интересы. Но поговорим о глобализации  XIII–XIV веков в плане того, чем это явление обогатило Евразию и весь мир. Если бы не глобализация, то европейцы до сих пор ходили бы без штанов, в юбках. Штаны пришли в Европу с Востока. Правда, не в XIII веке, немножко раньше, но и в это время тоже. Ну и многие другие примеры можно привести — и порох, и книгопечатание. Это не значит, что речь идет о том, что это только транзитный путь. «ВОТ ЧТО ТАКОЕ ТРАДИЦИИ ЯСЫ — НЕЛЬЗЯ НАРУШАТЬ ЧИНГИЗИДСКОЕ ЗАКОНОУЛОЖЕНИЕ» Какова культура Золотой Орды? Это просто транзит, какая-то география, где кто-то пробегал, кто-то проезжал. В основе лежит выгода — очень прагматичная вещь — с одной и с другой стороны, если рассматривать Восток и Запад обобщенно. Западные торговцы стремились на рынок, ими не охваченный. Опять же не сочтите это за парадокс, но, может быть, и эпохи Возрождения бы не было, если бы не та подготовленность в материальном состоянии Северной Италии. Это же все на деньги заработанные, между прочим, в нашем регионе! Надо сказать, что контакты с Западом тоже очень много дали Востоку. Можно показать десятки, если не сотни примеров доказательства этих идей. Я рассматриваю проблему глобализации для чингизидского мира и этой эпохи как очень важное явление, которое, безусловно, требует специального рассмотрения. Достижения и неудачи глобализации — зеркальное отражение успехов и неуспехов в строительстве чингизидской империи, вошедшей в историю под именем Великое монгольское государство. В десятках «плавильных котлов» рождается зона контактов. И это контактная зона империи. Это необъятный, серьезный мир, который только чуть-чуть нащупан археологами, историками, нумизматами и другими специалистами. Это только самое первое касание, требуется глубокий анализ. Важно, что эти контактные зоны империи были коммуникативно связаны сетью ямов ( с татарского — почтовая станция, где содержали разгонных ямских лошадей, с местом отдыха ямщиков, постоялыми дворами и конюшнями; от слова «ям» пошло русское «ямщик» — прим. ред. ), системой денежного обращения, дальней и ближней торговлей, но прежде всего — властью основателя империи. «В исторически короткие сроки на смену модели, основанной на опытах Китая, пришли новые принципы поликультурной общности» В исторически короткие сроки на смену модели, основанной на опыте Китая, пришли новые принципы поликультурной общности. Обновленная империя объединила как традиции великой степи, так и культуру регионов оседлости, включая городские центры на Востоке и Западе империи. Новая система межэтнических, межрелигиозных контактов продолжила свое развитие до начала XIV века — это очень важный момент — на условиях ясы Чингисхана ( яса — закон, уложение Чингисхана, которое он, по преданию, издал на великом всемонгольском курултае и которое постоянно подтверждалось его преемниками, — прим. ред. ). Нельзя забывать вклад ясы Чингисхана, которая не исчезает с принятием мировых религий. Не исчезает, и традиция ее остается. Кланово-племенная самоиндификация отдельных этносов — асабия ( асаба в переводе с татарского «коренной» — прим. ред. ) — в Золотой Орде опиралась до первой трети XIV столетия на традицию законов ясы, предполагавших определенные гарантии социального выживания в рамках чингизидского уклада общественной жизни. Первый зафиксированный конфликт возникает в 1286 году между католиками и мусульманами Солхата ( ныне — Старый Крым — прим. ред. ). В основу города была положена христианская община — она датируется немного пораньше, потом появилась иудейская община, исламская община возникает чуть позже, но она охватила все городище размером в 220 гектаров. Все-таки это средний по величине город для Золотой Орды, не бог весть какой величины, если сравнивать со столичным центром. Но данное обстоятельство — созревание общин и их соперничество — ярко выступает в конфликте 1286 года. Между прочим, это вызвало весьма отрицательную реакцию у правителя Золотой Орды. И под руководством и по настоянию Ногая конфликт был подавлен. Я напомню в двух словах, что конфликт начался с хулиганского поступка: какой-то молодец из исламской общины украл колокол на колокольне. Это вызвало большую реакцию. Но в качестве ответа был воинский отряд, состоявший, между прочим, из исламского контингента. Правитель города на 7 дней убежал в леса, потом он откупился, ничего такого плохого с ним не сделали. Но я знаю лес вокруг старого Крыма — он там маленький низкий, он вообще не уйдет, если пойдет дождь. 7 дней все-таки бегал. Конфликт был погашен, вернули три колокола. На место приехала старшая жена Ногая. Не знаю, что и как ей внушали, но после этого события она приняла христианство и построила церковь. Эту церковь восстановили. Вот что такое традиции ясы — нельзя нарушать чингизидское законоуложение. «В распространении ислама действительно велика роль евразийского купечества» «В ХАНЧЖОУ В НАЧАЛЕ XIII ВЕКА ОТМЕЧЕНО 40 ТЫСЯЧ ИСЛАМСКИХ КУПЦОВ» В конечном счете в Иране, в Средней Азии и в Дешт-и-Кипчак ( Дешт-и-Кипчак, или Половецкая степь, Кипчакская степь — исторический регион Евразии, представляющий собой Великую Степь от низовий Дуная до Иртыша и озера Балхаш — прим. ред. ) побеждает ислам, и торжество веры в Аллаха порой объясняют очень как-то плоско. Это я не придумываю, это такая скрытая цитата. Объясняется иррациональной предрасположенностью кочевников, цитирую: «Религия войны и торгов». По-моему, это слишком обще и мелковато. Согласиться можно лишь с тем, что в распространении ислама действительно велика роль евразийского купечества. Только в китайском Ханчжоу… Я все время, когда говорю о Золотой Орде, стараюсь представить себе весь чингизидский род. В Ханчжоу, например, в начале XIII века отмечено присутствие 40 тысяч исламских купцов. Но и город немаленький! Владимир Бартольд отметил деятельность мусульманских купцов в Орде Чингисхана до начала его завоеваний. Т. е. это явление давнее, оно не связано с буквальными событиями прихода Чингизидов в Западную часть. Деятельность купцов уртаков — компаньонов ( урта — в переводе с татарского «общее» — прим. ред. )… Известно, как и в Монгольской империи, так и в Золотой Орде уртаки выступали ханскими торговыми агентами, а часто и компаньонами. Если говорить по-простому, чтобы ясно донести, что движет всем этим. Выгода! И ничего плохого в этом нет. Причем выгода обоюдная, как со стороны купечества, которая была определена как «миранаживал» — так их заклеймили. И это правда. Но ведь партнеры тоже были наживалами, иначе бы они не вступали в контакты, и не было бы этих уртаческих артелей — они имели проценты. Но плохо это или хорошо, не будем взвешивать. Наше дело — не взвешивать. Желательно понять, но нет таких весов, где можно было бы с точностью это сделать. Но обоюдное стремление к выгоде — это нормально. Жалко, что нас когда-то воспитывали в таком духе, что сначала университет, а потом ничего связанного с выгодой. Боже упаси, это дурной тон. Молодежи сегодня не надо это объяснять. По-моему, это уже просто пережиток. Ну и не стоит забывать и саму доктрину. Приход тюрок в XI веке на Ближний Восток вызвал трансформацию, цитирую: «Мусульманская цивилизация еще в XI веке, то есть в Сельджукскую эпоху…» В XIII веке трансформированная умма безо всяких осложнений приняла вкусы Кыпчанской степи. Кыпчакская степь очень легко входила в эту систему, потому что тот тюркский ислам, который им предлагали, не вызывал у них никакого отторжения. Шаманинское прошлое тюрок-сельджуков прекрасно сопрягалось с суннизмом и его ханафитским мазхабом. Не потому ли в XIII веке монголы, приверженцы ислама, повторили опыт своих исламских предшественников XI–XII веков? Отметим роль распространения ислама среди кыпчакских адептов и братства Ясавия и его основателя — Ходжа Ахмеда Ясави (1103–1166). «Все новые факты становятся известными благодаря исследованиям последних городов, могильников, межязыковых контактов и религиозной жизни кочевников Золотой Орды» «В ОДНОМ ИЗ ПИСЕМ МАРКСА ЭНГЕЛЬСУ Я ПРОЧЕЛ О МОНГОЛЬСКОМ ГОРОДЕ СОЛХАТ…» Цивилизационный сдвиг этой среды не мог не сказаться на всех областях общественной жизни чингизидов, в том числе на материальной и духовно-культурной. И на Востоке, и на Западе. Все новые факты становятся известными благодаря исследованиям последних городов, могильников, межязыковых контактов и религиозной жизни кочевников Золотой Орды. Ценой потерь активной части всадничества и утраты собственной идентичности, монголы и чингизиды, находясь в состоянии физического меньшинства по всей Великой степи, тем более в ее новых городах, создали на территории Евразии многовекторную культуру, визуально и содержательно опознаваемую нами как культура Монгольской империи. Конечно, тюркский элемент играет здесь огромную роль. Но я бы хотел оттенить ту немногочисленную монгольскую прослойку, которая, собственно, растворилась в этом океане, в т. ч. и тюркском, поскольку монгольская верхушка довольно спокойно перешла в ислам. И я когда начинал работать в Солхате лет 40 назад, тогда не стеснялись читать классиков, прочел в одном из писем Маркса Энгельсу о монгольском городе Солхат. «Где же монголы? — подумал я. — Ну нет монголов, нет!» И мне понадобилось несколько лет, чтобы понять, что за новыми именами стоят исламизированные монголы, просто они в значительной степени потеряли свою идентичность, может быть, не бытовую. Транспарант, который должен привлекать людей на выставку в казанском центре «Эрмитаж», дает мне основания сказать пришедшую уже здесь мысль о том, что Золотая Орда получает женское лицо. Мы мало говорим о социальном соответствии полов. А кто знает? Действительно, если посмотреть историю Монгольской империи, то больше трети времени ею руководили женщины. Прямо или косвенно. И не важно, будь это Хубилай где-то там за своими каменными китайскими стенами или здесь в Золотой Орде. Мне кажется, это важный аспект, призываю вас обратить на это внимание. «МЫ ВСЕ — СКРЫТЫЕ ИСЛАМИТЯНЕ, ПОТОМУ ЧТО СТЫДНО ДУМАТЬ О ЗАРПЛАТЕ СОСЕДА!» Для анализа результатов нового взаимодействия культур мы ограничились территорией Северного Причерноморья и Крыма. Я должен объяснить почему. Именно Крым и Причерноморье — это зоны контактов, где Золотая Орда начинает адаптироваться, развиваться вместе со Средиземноморьем, принимает Средиземноморье. Между прочим, наш уважаемый глава института истории [Рафаэль Хакимов] высказал мысль, сначала я ее не сразу понял: если бы не ислам, то Татарстан находился бы в таких же социальных отношениях, как Италия и т. д. То есть капитализм здесь вырос бы значительно раньше . Действительно, есть элемент торможения, потому что приобретательство в исламе осуждается. Может, мы вообще все скрытые исламитяне, потому что приобретательство осуждается и в нашей среде — директор «Эрмитажа» говорит, что стыдно думать о зарплате соседа! Стыдно, но думают ведь! В общем, жизнь, конечно, сложнее, чем мы думаем. Вот этот аспект мне хотелось отметить — уникальную близость этого региона Средиземноморья, так и рождаются зоны контактов. Сложное переплетение культурных традиций, угасающая Византия уступает новой парадигме. Тысячелетнее господство византийской доктрины в этом регионе, безо всякого сопротивления, нет такого… Религиозная доктрина осталась — храмы остались, никто никого не перемалывал. Но культурная доктрина изменилась совершенно. Это заслуживает отдельного внимания. «Одной из недооцененных предпосылок создания единства империи стала сеть коммуникативных связей на основе культурной службы» «ЕЩЕ НЕДАВНО ПИСЬМО ИЗ ПЕТЕРБУРГА В МОСКВУ ШЛО 8 ДНЕЙ — И ЭТО НА ВЕРШИНЕ ЦИВИЛИЗАЦИИ! А ВО ВРЕМЯ ЗОЛОТОЙ ОРДЫ — ТРИ!» На стыке Степи и Предгорья сложился и вырос новый административный и ремесленный центр Солхат — ныне Старый Крым. У нас в теории было представление о том, что город — это прежде всего ремесленный и административный центр, и в результате некоторых наблюдений я скажу, что сейчас отношусь к этому несколько иначе. В эпоху Менги Тимура в этом регионе рождается целый ряд центров. И Ак Кирман, и Кире юл недалеко от Черного моря, в 40 км от Херсонеса — город Талан, Кафы, продолжает свою жизнь Судак, а рядом — Азак. Т. е. этот регион знал один центр — Херсон, но Херсон постепенно угасает, поскольку угасает византийская доктрина. А 7 других городов новые, с чего они взялись? Это Ордынские города. Есть основания поразмышлять и о приазовском Азаке. Одной из недооцененных предпосылок создания единства империи стала сеть коммуникативных связей на основе культурной службы. У нас не любят об этом говорить, но это очень важный момент. Общеизвестен успех так называемого проекта Угедея, при котором в 1235–1237 годах была успешно реформирована чингизидская служба почтовых сообщений, существовавшая, по всей видимости, на территории Монгольской империи в еще в более ранний период. Но эта ямская служба, которую изучают русисты, ведь возникает под влиянием монгольской почтовой службы. И в этом есть закономерность. Потому что в огромной Чингизидской империи без этих связей нельзя управлять всем этим. Даже есть такое выражение «монгольский закон — три дня» — информация сверху в определенные административные центры должна доставляться в три дня! Может выжить конь — не важно! Может выдержать эту езду фельдегерь — не важно! Информация должна быть доставлена! Еще недавно письмо из Петербурга в Москву шло 8 дней — и это на вершине цивилизации! Вот что такое культурное наследие. Это очень важный инструмент единства. Здесь дело не в том, любить или не любить единоначалие, — существует империя, и империя есть матрица для глобализации. Идеальная матрица. Это очень важный инструмент. Данная идея была поддержана лидерами Монгольского мира. «КАК ТОЛЬКО МЫ ВИДИМ МОНЕТЫ, У НАС ЕСТЬ ВОЗМОЖНОСТЬ СКАЗАТЬ, С КАКОГО МОМЕНТА ЯМ ПЕРЕРАСТАЕТ В ГОРОД» Ям, расположенный на границе ландшафтной зоны Крымского предгорья с Великой степью, являлся к тому же начальным этапом выхода в Приазовье. И этот ям косвенно указывает на роль в создании ядра поселения, из которого вырастает Солхат. В арабских источниках отмечено наличие у правителей Солхат лошади юллак. Никто не обращал на это внимания. А что такое лошади юллак? Это те самые почтовые лошади. Упоминание лошадей юллак говорит о том, что город вырастает из яма. А это ведь стратификация — путника надо принять, накормить, дать ему лошадей. Это уже пункт такой оседлости и не совсем обязательно поселять туда административный центр. Города не всегда вырастают из административных центров, ям вполне мог выполнять эту функцию. Это все в развитии, это важный момент. Поразительны темпы формирования Солхата. В арабских источниках говорится, что Солхат — это корейя, т. е. большое поселение, большая деревня, если говорить простым языком, в рамках 1235 — начала 1270-х годов. Т. е корейя, ям, а дальше начинается городская структура. Для нас важно понять: а как это датировано? «Изучение истории и культуры Золотой Орды только начинается, сколько бы хотелось сделать!» Вот к какому я пришел заключению: большая торговля зиждется на 200-граммовых слитках, они представлены на выставке в Казани, приходите, смотрите. Они лежат там как огурчики. 200-граммовые! Но большая торговля не определяет статуса города, большая торговля подчеркивает его транзитное положение. Город отличает мелкая медная монета, на которой можно было купить пучок редиски, пучок укропа. Т. е. это тот тощенький кошелек, с которым начали ходить на базаре. Значит, в основе городской структуры лежит рынок, базар. И то, что отмечает осуществление обмена на городском рынке, потому что если за эту мелкую монету можно купить пучок укропа, значит, точно идет обмен между сельскохозяйственным окружением и городским. Есть датированные медные монеты — периода правления Менги Тимура 1260–1280 года. Речь идет о монете 1265–1267, 1281 годов. Я очень обрадовался, когда пришла эта мысль. Как только мы видим монеты, тем более местного чекана, у нас есть возможность сказать, с какого момента ям, а потом большая деревня перерастает в город. Ибн-Батута посетил Солхат в 1333–1334 годах, и он называет это поселение городом. Вырастает определенная динамика. Но самое главное, что возникновение кочевнических племен — это объективный процесс, это не индивидуальное начало какого-то мощного человека, а объективный процесс, который обязан глобализации. Иначе этого бы ничего не было. Таким образом, я предлагаю немного другую модель генезиса городов. То, что в поселении была мечеть, кирха, храм и стены, не означает, что это был город. Это города, но другого типа. Типологически мы разные, хотя процесс глобализации как нигде показывает эту, возможно, городскую культуру. В условиях интегративного пространства, порожденного Чингизидской глобализацией, каждая из городских общин, в Солхате, например, христианская, иудаистская, исламская, были не только разнородны этнически каждый внутри себя, это были выходцы из совершенно различных и этносов, и религиозных объединений. Модель степных городов не была изобретением Чингизидской эпохи. Она была и раньше. Например, в III веке до нашей эры эту функцию выполнял рынок Петри в Иордании. Т. е. там есть зачатки империи, они начинают существовать. Но в таком объеме, как в Чингизидскую эпоху… Здесь нам есть за что благодарить наших предшественников. И не одним Шелковым путем все это ограничивалось. Мы привыкли говорить «Шелковый путь», нас это в одно время спасало содержательно, но дело отнюдь не ограничивалось только Шелковым или Волжским путем. Иначе рассвет степных городов был бы практически невозможен. «АМЕРИКАНЦЫ, НЕ ИМЕЮЩИЕ СВОЕЙ СТРАНЫ, МОГУТ ЛЕГКО РАССУЖДАТЬ ЗА ГЛОБАЛИЗАЦИЮ ИЛИ ПРОТИВ» В развитии золотоордынского градостроительства видны определенные закономерности, т. е. объективная роль степного фактора. Нигде в мире нет городов, где их присутствие не обходилось без степного руководства. Элита жила в городах, но лето все-таки проводила в степи. И как только падает мощь степи, падают и города. Мы имеем дело с городами особого типа. Европейские ученые считают, что мы до них еще не дошли, но мы-то с вами имеем возможность это отметить — доминирование признаков глобализации с точки зрения вырастания самой структуры городов. В Европе, разобщенной на мелкие княжества, этого быть просто не могло, поскольку им до глобализации было расти и расти. Американцы, не имеющие своей страны, могут легко рассуждать за глобализацию или против. А кто ж против игры идет, и не важно, как она называется. Но у нас другие обстоятельства, мы все-таки евразийская система, и у нас есть свои признаки. В сущности, изучение истории и культуры Золотой Орды только начинается, сколько бы хотелось сделать! Но это третья выставка в Казани, которую мы проводим, все-таки показывает и определенную эволюцию. То, что здесь собрано на выставке, в мире нигде нет. Это не просто повтор. Гульназ Бадретдин , Валерия Завьялова , Эльвира Самигуллина Фото: Ирина Ерохина Версия для печати Гульназ Бадретдин , Валерия Завьялова , Эльвира Самигуллина Фото: Ирина Ерохина Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (122) Обновить комментарии Анонимно 7.04.2019 09:47 У России много "фундаментов" - культур, цивилизаций, религий. Все 200 этносов, населяющих Россию, и есть "фундаменты". 8 перейти к комментарию Анонимно 7.04.2019 09:09 Золотая Орда это основа, фундамент России 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:38 Какие нравственные ориентиры оставил Улус Джучи? Другими словами, что нам нравится? 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:24 Откуда нам знать? Ничего ж не осталось, да и было ли? 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:58 Молодцы Крамаровские. Знают и хорошо делают своё дело. Сначала Яновские с трилогиями про Батыя и Чингисхана. Сейчас Крамаровсие. Про ту же Золотую Орду. И татары, слушающие и организующие это. Грабли - национальная забава. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:10 13.58 Почему слово "грабли" в множественом числе ?По стандартным правилам должно отвечать на вопрос:"моя грабля",а тут непонятное исключение "мои грабли". И много таких исключений ,это создает сложности в изучении,путаницу. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:24 Потому что языку не 100 лет, а много больше - он живой и развивающийся. Правила без исключений возможны только там, где язык мертв - словарь и свод правил к нему. Возможно раньше отдельный зубчик на граблях и назывался "грабля", а все вместе - грабли. Также и на вилах возможно и т.д. Столько воды утекло с тех пор, как слова появились, как знать) 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:54 10:24 У вас всегда так, Владимир крестил Русь, а других на этих землях не было. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:23 Почему не было? Кто не принял Православие от Ивана 4, приняли от него Ислам. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:46 Веротерпимость. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:22 С какой стати? Где культовые сооружения для атеистов и агностиков? -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:55 Атеисты, тем и отличаются, что всегда были в раздумьях, не до создания артефактов для потомков, им было. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:30 Беря всего лишь 10% налогов от прибыли, распределяя эту прибыль на пользу всему государству, развивая экономику, внутреннюю и внешнюю торговлю, татары заложили в Центр.Евразии главный нравственный ориентир - развивайся сам и дай развиваться другим, деньги в могилу не унесешь. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:48 Золотая орда обьеденила враждующие между собой московские княжества, фактически создала Русь 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:24 С этого места по подробнее пожалуйста, как монголы взимая налоги развивали облагаемых налогами. Как они развивали экономику и торговлю русских княжеств за счет взимания податей, обьясните пожалуйста. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:10 15:24 примерно также как сегодня Мск развивает регионы, собирая 90 процентов с них. но татары не душили налогами, им и 10 процентов хватало. поэтому почти все русские каменные церкви в годы "ига" построены, Москва большим городом стала, население княжеств с 700 тысяч в конце 12 века до 7 миллионов в 1480 г. выросло. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:46 А что? Орда ТОЖЕ перечисляла в русские княжества средства на здравоохранение, образование, на всякие мундиали и Универсиады? 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 18:17 Какое образование? 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:05 10% для того времени - это огромная часть , учитывая, что производительность была низкая, в основном натуральное хозяйство, сельское хозяйство, неурожаи и т.д. кроме 10% в орду (хотя не доказано что 10) , надо было ещё содержать князя, его людей , для сбора этих 10%. -4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:30 Да уж, что-то совсем берега потеряли. Скоро напишут, что строили дороги, больницы и школы нам, добрячки этакие с собранных набегов((( 1 плюс минус ответить Оптимист 7.04.2019 18:18 10% они во все времена 10%))) 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 18:47 Нет, 10% это большая разница для сегодня и тогда. Сейчас вы хлеб можете купить за 30 рублей, это его сегодняшняя себестоимость. Себестоимость того хлеба намного выше. Так и с 10% -2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:48 18.47 Вы в каком классе? 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:40 Улус Джучи- это лишь 1/4 часть Монгольской империи. Не стоит преувеличивать. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:47 У России много "фундаментов" - культур, цивилизаций, религий. Все 200 этносов, населяющих Россию, и есть "фундаменты". 8 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:48 А из 200 сколько тюркские? около 190? 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:26 Шлейф тюркского от Стамбула, через Казань, до Якутска. За Тувой, другая контора. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:53 Спасибо уважаемым БО и авторам. Очень интересно и познавательно. Особенно впечатлил Марк Григорьевич - настоящий учёный, спокойный, логичный, терпимый к чужому мнению. Начинаешь по новому смотреть на историю Золотой Орды, проникаешся уважением к золотоордынской цивилизации Вспомнился казанский " учёный золотордынец", присутствие и речи которого обычно ведут к скандалам, как, например, на презентации книги "Татары". Разительный контраст. 8 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:15 Это вы что описываете? Личную низкую стресовоустойчивость и не компитенцию? 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:45 Вам виднее, вы "эксперд" )))) -4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:15 Не меньшему "эксперду". Спорный аргумент не сглатывается при всеобщем помалкивании, а встречает контраргумент. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:57 Всё так, Вы правы - и низкая стресСоустойчивость, и не компЕтенция. Но и казанский профессор-скандалист "золотоордынец" тоже ведь факт, который у всех на виду. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:04 Есть серьезные работы помимо вашего vis a vis. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:39 Профессором-мошенником уже никого не удивишь - суды завалены делами о воровстве бюджетных денег взяток со студентов профессорами. А вот профессор-склочник и профессор-скандалист пока ещё в диковинку. +1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:59 Из статьи"То,что в поселении была мечеть,кирха,храм и стены не означает ,что это был город.Это города,но другого типа".Это доказывает что Казань была сначала торговой факторией по сбору пушнины и др.даров леса на удобном ВолгоКамском речном пути. И обьяснение по поводу монет доказывает ,что Казань имеет 1000 летнею историю. Грамотный анализ от Марка Григорьевича. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:27 Это поселение появилось в монгольскую эпоху в 14 веке. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:51 Про тысячелетие Казани вообще в тексте нет ни слова. Перестаньте высасывать из пальца то чего не было. Нет ни одного доказательства 1000 летия Казани. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:56 Ивана Калиту и РПЦ взрастили татарские ханы. Русский историк Карамзин, русские князья Савицкий и Трубецкой, сын Анны Ахматовой и Николая Гумилёва Лев Гумилёв писали, что без татар и Золотой Орды не было бы российской государственности. Умными были Александр Невский и Иван Калита - они знали с кем дружить и кому прислуживать. Новгород и Москва окрепли при татарах. Потом Иван Грозный оставил лишь один русский центр и сделал Москву столицей Великой Татарии. -9 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:12 До боли хотелось бы знать описание подобного взращивания. А на востоке, соответственно, кого взращивали? 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:12 10:12 если хочешь знать, то читай Карамзина, Савицкого, Трубецкого и Гумилева 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:32 Прочитано -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:12 Калита упразднил лествицу. А Чингис хан поделил территорию между всеми сыновьями. Отсталый способ спровоцировал те же негативные процессы, что были на Рус и задолго до .... Отставание, простите...политическое. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:21 Но многие это не понимают,а во власти россии троечники. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:59 Хочется у отличников спросить: кто из ханов входил в Великий княжеский совет при Великом князе/царе? 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:04 Иван грозный) а что толку о прошлом говорить, живите будущим. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:26 Странное суждение)) статья как раз о Призраке Прошлое. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:18 Золотая Орда развалила ясу Чингисхана, о которой автор Марк Григорьевич и не поведал. Так в скольз привел пример, а саму суть не произнес. Скрыл главное правило ясы В ЧУЖОЙ МОНАСТЫРЬ СО СВОИМ УСТАВОМ НЕ ХОДЯТ. Золотая орда эту ясу похерила, т.к. от Темуджина отвернулись в Золотой орде от пользы в угоду выгоды. 12 ИМАМ 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 09:29 надо заполнить чем то мозги ностальгирующих по орде.. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:11 Очень интересная статья и сам выступающий -Марк Крамаровский. Прочитала с большим удовольствием. БО, может быть, вы с ним заключите договор на публикацию еженедельных статей о Золотой Орде и истории РФ? 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:15 Для кого-то тема Золотой Орды - просто работа. И они её старательно работают. Этого мало - им нужны зрители и слушатели. АЛГА!!! 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:17 Нет желания скоординировать/синтезировать сведения с Википедией и Британикой. Там в другом ключе описываютповествуют? -7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:39 В Британике опубликованы данные полувековой давности. Истоия- она тоже наука, на месте не стоит. А в Википедии публикуется всякий мусор без научного рецензирования. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:57 Какие проблемы? Зарегистрируйтесь и выправляйте. Мы почитаем ваши правки. 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:21 Т.е. до прихода войск Чингис хана Киевская и Удельная Русь развивались другим, неведомым способом. И только проснулись с культурным десантом от объединенного войска? 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:41 До 13 века "Русь" не развивалась, а разлагалась. То, что построили хазары и датчане, собирая дань с полян и древлян, поздние Рюриковичи сумели раздробить на 150 мелких беспомощных владений, экономикой которых была война друг с другом. 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:27 Не война, а борьба удельных за звание Великого князя и Великого княжества. Позднее Чингис хан допустил ту же стратегическую ошибку. И все повалились. Так кто у кого учился)) 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:50 Киев мать городов русских основали хазары 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:12 Что Киев основали тюрки хазары знает весь мир, кроме русских. Первые киевские письмена это хазарские письмена. Хазары основали город, датчане Рюриковичи его у хазар отобрали. Славяне, которые сегодня русские, к основанию этого города не имеют никакого отношения. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:25 Москву основали мордва 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:56 Дааа? Кого нанимали? 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:15 Оставьте Русь в покое! Вы ищете связь с Золотой Ордой? Ищите. Пока получается неубедительно. Вернее не получается. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:31 Валерьянку прими. И не читай то, что не твоё. Включи ТВ, Киселёва послушай про бурное развитие экономики в сегодняшней России... 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:35 Де жавю, ни дать, ни взять))) Владимиру и Новгороду не судьба была стать столицами потому, что там мутили народ католики с язычникиками. Митрополит Пётр не зря выбрал Москву. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:34 Они столицами станут, когда руки устанут управлять. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:59 Это что? Еще двоих метрополитов назначат? 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:05 На пути Бату-хана лежала раздробленная, обескровленная княжескими междуусобицами Русь. Киевские князья имели нехилый бизнес на работорговле, экспортируя на Юг захваченных соотечественников. Северо-Запад (Новгород, Полоцк) испытывали серьезное давление со стороны просвещенной Европы, организовавшей военно-монашеские Ордена, Тевтонский, Ливонский для производства Крестовых походов на Восток. С целью несения света католичества в ряды заблудших еретиков — православных и прочих язычников. Методы у них были вполне суровые. Для тренировки они истребили — онемечили полабских славян. Куда-то исчезли пруссы, лужицкие и прибалтийские славяне со своими городами, святынями … Короче, устоять под напором просвещенной Европы русские раздробленные княжества шансов практически не имели… Вопрос времени, когда бы они, поодиночке, пали. Папаня Римский готовился к победе. … И тут на Русь, разрозненную и слабую, обрушился еще и Бату-хан. Его экспедиционный корпус насчитывал не более 30 тыс. конников. Он ринулся в совершенно неподходящее время для конных нашествий — зимой. Расчеты — обоснования я приводить не буду. Там и трудности снабжения — снега, сено, овес. Отсутствие дорог и т.д. В совокупности все это заставляет предположить, что у него были союзники на Руси. Косвенные доказательства есть. Кое-кто хотел провести объединение Руси с помощью внешней силы, прекратив обескровливание страны в безнадежных междусобицах… Может быть. Спокойная провинция Империи в обмен на дань Косвенное доказательство в том, что регулярное взимание дани началось только в 1358 году. Примерно через четверть века. Татарские гарнизоны в русских городах не стояли. Поползновения отдельных своевольных князюшек напасть на соседей и резко поживиться пленниками и добришком беспощадно давились татарскими и русскими войсками соседних князей в полном содружестве и взаимодействии. За время Ига население Руси увеличилось в несколько раз. На Православие никто не покушался. Согласно современным генетическим исследованиям в геноме русских монгольских генов не обнаружено. То есть после Нашествия, Русь стала Улусом Империи. Провинцией. Со своими правами и обязанностями. Русские Великие Князья не назначались, а утверждались в столице Метрополии. Работало Наследственное Право. Администрирование, управление, экономика, торговля, религиозные дела — сами. Все сами. … Напирающая с Запада просвещенная католическая Европа вдруг увидела за спиной Руси Империю. Которую сильно побаивалась. К слову, в знаменитом Ледовом побоище на стороне русских войск принимал участие отряд легкой татарской конницы… В труде Титмара Мерзебургского описывается сражение войск христолюбивого польского короля с изрядным участием рыцарского сброда со всей Европы с «безбожными татаровьями». Титмар утверждал на основании показаний поляков, что со стороны атакующей конницы «татаровей» доносился боевой клич на чистом русском языке с призывами крошить ляхов в капусту и особо не упустить гниду Корейбу… Гниду Корейбу тогда, вероятно, все-таки упустили — судя по наличию его кривляющегося потомка на ТВ-шоу России. Как-то получилось, что браки с ханскими семьями заключались на самом высоком уровне. Члены семьи Великих Ханов-чингизидов отправлялись на службу Великим Князьям Руси. С самого начала т.н. Ига. С Хана Берке (1256-66 г.) — царевич Петр, племянник Берке и Бату. И Чет-Мурза. Или старшие сыновья Тохтамыша… Для сравнения представьте, что британский принц отправляется служить подотчетному шотландскому королю. Не командовать, а служить. Или турецкий Султан посылает сынишку на службу грузинскому царю… Это был симбиоз, позволивший сохраниться Руси, превратиться в мирового уровня Державу и, когда Степная Империя отдала концы, выполнив свою миссию, просто принять в наследство её бывшие владения. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:31 Ух, ты! До Рязани допиликали и усе сразу поняли -4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:47 Интересно а как люди на Руси без штанов ходили до монгол и при этом свою азбуку придумали и даже летописи писали. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:33 Лукавит лектор по поводу штанов)) Брэ (фр. braies) — деталь мужского костюма, нательное бельё для низа в Средние века, носились вместе с рубахой. Брэ носили кельтские и германские племена в античный период, позже их переняли европейцы в средневековье. В позднее средневековье брэ носили исключительно как предмет нижнего белья. -4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:53 Так и русы родня германцам.Значит и они в штанах ходили.Да ещё их жёны умели эти штаны стирать потому что они из льна были а не кожаные которые глобалисты-просветители носили до тех пор пока они от грязи не лопнут. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:34 Интересно, как люди себе наследников делали без штанов при наличии морозного климата проживания? Неужели ничего не морозили без штанов-то? 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:59 а как шотландцы до сих пор юбки носят и ничего не морозят? 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:49 Сама удивляюсь ))) 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:32 Во-первых, сейчас шотландцы тоже не носят килты. Только на национальные праздники, да и то мало кто. Во-вторых, в Шотландии климат хоть и пасмурный, но относительно тёплый. Там снег не лежит и морозов не бывает. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:38 А не настораживает, что все открытия (азбука, Слова об Олеге и прочее) открылись в первой четверти 19 века, когда был задействован и первый русский литератор Пушкин, когда царизм RomaNova-ых озадачился созданием "русского человека"? 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:54 Не настораживает.Это начало промышленной революции и люди просто перешли на новую ступень цивилизации когда на жизнь стали смотреть по другому.Появилось время на науку.Поскребли по сундукам и архивам и нашли.А вот у глобалистов сколько ни искали - ничего. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:09 10:47 Азбуку создали Кирилл и Мефодий, а кивская русь приняла ее как и само крещение. А про штаны не в тему, на историю налегайте больше. 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:41 Кирилл и Мефодий это булгары, но только дунайские. Азбука славянская вся из тюркских рун создана. Из булгарских рун, которые на перстне хана Кубрата есть, которые в Азии есть на поминальных камнях. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:05 эта статья для тех кто верит что казани тыща лет 7 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:00 11.05. Вам и историк из Эрмитажа не указ? А зачем вы читаете статьи , посвященные Казани и Золотой Орде? Чтобы г..о из себя вывалить? 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:29 Можно подумать историк из Эрмитажа это Закон природы. Это бизнес)) занятие.. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:54 14.29. Словоблудием занимаетесь? По сравнению с вами -жертвой ЕГЭ- его знания об истории , для вас , действительно,"Закон Природы". 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:29 Мы не жертвы ЕГЭ. Умеем сопоставлять, делать выводы. -4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:02 К слову сказать, Орда была отнюдь не диким сборищем разбойников-головорезов, жаждавших все истребить и порушить. Они имели Свод Законов, именуемых Ясой. Нарушить их не мог никто, включая Ханов. По Ясе все имели свободу вероисповедания. Молись кому хочешь и исполняй Законы Ясы. Не исполняющий Законов Ясы подлежал убиению. Все. Присоединенные к Степной Империи государства получали статус Улуса. Плати десятую часть имущества, поставляй людей в войска Империи (каждый десятый из военнообязанных) и сохраняй систему управления, какую угодно. И молись своим богам. Взамен Империя обеспечивала военную защиту от внешних нападений-вторжений и запрещала междуусобицы. И обеспечивала безопасность торговых путей на своей территории. Купец, заплативши некую сумму на таможне в Пекине, мог следовать через весь континент не боясь грабежей и убийств, куда ему заблагорассудится. На сторожевых постах он предъявлял металлическую бляху-пайцзу, полученную в Пекине и ехал к другому посту. И так до границ Империи. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:26 Яса распространялись только на кочевников тюрко- монгол. На славян она не распространялась. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:53 А я так живенько представила ВСЁ своё имущество - отделила от него десятую часть, которую надо было ежегодно отдавать ордынским сборщикам. Немало получилось. Если каждый год отдавать по стольку, то лично мы скоренько пошли БЫ пО миру... -2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:13 14:29 Сказал диванный злопыхатель. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:13 11605 Это статья для людей, интересующихся своим прошлым, а не пришлым злопыхателям. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:27 11:08 И,для вас болезный, чтобы была приятность написать гадость, и день прошел не зря. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:25 На наших глазах народ особенно молодые учат английский язык.А почему тогда в те времена практически ни одно из завоёванных государств не перешли на язык монголов за долгие годы их правления. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:19 Потому что сами монголы перешли на более понятный и удобный кипчакский язык.Это обьясняется структурой кипчакского языка. А английский диктуется ,что сейчас до 90%технической информации идет на инглиш. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:34 CODEX CUMANICUS ПОЛОВЕЦКИЕ МОЛИТВЫ, ГИМНЫ И ЗАГАДКИ XIII-XIV ВВ. (пер. А. Н. Гаркавца) Текст воспроизведен по изданию: Codex Cumanicus: Половецкие молитвы, гимны и загадки XIII-XIV вв. М. Лигалорбис. 2005. Тюркский язык Codex Cumanicus нем самом определен четырежды: в латинских выражениях итальянской части как куманский – соmаnicum 1,5; chomanicho 35 об., 2, а в тюркских записях более поздней немецкой части как татарский - tatarče 61 об., 25 «по-татарски»; tatar til 81 об., 32 «татарский язык». Кипчакский язык был татарским языком 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:57 Татарским его стали называть после завоевания кипчаков монголами, которых европейцы называли татарами. Кодекс куманикус писали европейцы, которые с 14 века стали называть куманов также как их завоевателей. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:42 Что-то у вас с логикой не в порядке. По-вашему русские учат английский из-за того, что их завоевали англичане? -5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 13:16 12.42 В посте указывается что сейчас до 90%технической информации идет на инглиш,поэтому и изучают английский из за получения "глобального" образования . А так если смотреть по структуре понятности кипчакский язык выигрывает ,поэтому и кипчакский язык был основным языком в самой Золотой Орде. 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:18 12:42 С логикой все в порядке, русские учат английский, чтобы больше зарабатывать, и иметь возможность развиваться в другом, более развитом обществе. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:16 11625 Они были умнее поздних завоевателей, им нужны были подданные, платящие налоги и созидающие, а не рабы, гласящие сделаем, чего изволите. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:27 И как удалось монголам всю дань из всех государств профукать и ничего не создать путного за эти деньги. 6 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:22 Так ведь то было глобальное потребление, а не созидание. Чтобы созидать, нужно ровно на попе сидеть, как японцы, например, или славяне. Южные славяне вон как долго продержалась, много чего создали. Менталитет созидания он требует длительной тренировки. -5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:21 11627 Потому-что в отличии от вас они обладали пассионарным мышлением, по Гумилеву, т.е не думали о бабле каждый день, не рабы вообщем. 4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:24 За счет кого жили эти пассионарии? -4 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:11 По Гумилеву - пассионарии, по французски- приватёры, из современных понятий - приватизаторы. Вот такая трансформация. ..." предприимчивые, активные и рисковые люди, стремящиеся к выполнению поставленной задачи, преодолевающие страх смерти». 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:39 Это как надо было Русь покорить если Батый без двух туменов за ворота не выезжал.Глобалитсты одно слово глобалисты. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 11:55 Ну а как Калита монгол на бабки развёл это отдельная песня. -2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:17 Странное дело. Кто должен знать все или многое об Улусе Джучи, если не сами обитатели Улуса? Ан, нет. Внимают евангелие от заезжего молодца. -2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 12:58 Сколько разных историй золотой ооды! У казахов, киргизов, монгол абсолютно другие версии. Там татары даже не упоминаются. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:50 Какая бы не была версия истории Золотой Орды не признавать огромную роль татар в истории Золотой Орды просто глупо. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:23 12:58 Вы подписаться забыли, татарофоб, вас же история не интересует, вам бы свою копеечку воткнуть. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:06 А если еще учесть,что государство Монголия и национальность монгол ,появились в конце 19 века-то вообще забавно.Или наши изторики решили ,что могулы и монголы это одно и то-же...... -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:35 А татары вообще в 20 веке появились, а до этого были булгары. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:37 Существует точная дата 1920год 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 14:39 История на самом деле многоликая. Культуру на Руси приняли вместе с Верой греческую и алфавит им дали из главного города греческой веры и одежду и нравы. После пришли те кого в истории назвали монголы. И они действительно были Ордой, которая кочевала по степи. Представьте себе визуально города которые кочуют))) зимой на юг летом на север. Позже когда они разделялись и враждовали кочевки прекратились. Пришлось зимой вести оседлый образ жизни. -3 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 15:02 Долгое время русская знать одевалась по татарской моде. По одежде было трудно отличить русского вельможу от татарского мурзы. В военном деле русские также многое переняли у татар. На смену русскому мечу пришла татарская сабля. Более легкое вооружение и доспехи, высокая маневренность помогли русским одержать немало побед над европейскими соседями. Финансы, таможня, почтовая служба в России были организованы по ордынскому образцу. Даже слово «ямщик» — татарского происхождения. Что касается языковых заимствований, то около двух тысяч слов в русском языке имеют тюркские корни. Среди них можно назвать деньги (данг – ордынская валюта), базар, кабала, таможня (тамга – торговая пошлина). Даже русское пристрастие к чаепитиям в нашу страну принесли татары. Как ни странно, монголо-татарское иго не было для Руси проклятием. Возможно, именно благодаря татарскому владычеству Россия смогла впоследствии стать великой и могущественной державой, а русская нация – сформироваться в ее теперешнем виде. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:04 Это заимствования из тюркского, а не кипчакского. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:20 Назовите татарских кутюрье, плиз. -1 плюс минус ответить Беркли 7.04.2019 16:27 //европейцы до сих пор ходили бы без штанов, в юбках. Штаны пришли в Европу с Востока// Самые первые письменные упоминания о штанах действительно происходят из Китая. Но именно лишь "письменные". А так ВСЕ северные народы ВСЕГДА ходили в штанах. В мороз в юбке по сугробам не походишь, и в лес за дровами не сходишь. И здесь не единого "изобретателя" штанов в мире. Все северные народы посредственно от шкур животных постепенно переходили к штанам, независимо от какого-либо исторического центра. Даже на изолированных северных территория, которые не имели связи, например, с Востоком, люди ходили в штанах - например все североамериканские индейцы, или айны на Курильских островах, или викинги в Скандинавии и в Исландии, саамы на севере Кольского полуострова и т.д.. Про штаны знали и древние египтяне, и древние греки и древние римляне - но у них был тёплый климат - и они считали штаны одеждой северных "варваров", то есть одеждой немецких племён и викингов. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:48 Беркли умнее питерского доктора наук! Вау! Пешы естчё, бро Беркли! 2 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:48 Другие доктора наук тоже считают, что штаны появились у северных народов независимо друг от друга. Обернуть каждую ногу по отдельности - много ума не надо. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 17:33 Золотая Орда фундамент России? Закусывать надо! Фундаментом России является династия Рюриковичей, РПЦ, армия и сам русский народ, хором считающие "Батыево нашествие" величайшим несчастием, которое даже Гитлер не переплюнул. Вам проще армян переубедить, что геноцида 1915 г. не было, чем русских убедить в позитивном характере "татаро-монгольского ига". -3 плюс минус ответить Моисей 7.04.2019 18:08 Н.М. Карамзин первым из историков высказал мысль о наличии определенных положительных для Руси последствий власти Орды, благодаря которым была быстрее изжита раздробленность, возродилась монархия, а Москва, по его мнению, была «обязана своим величием ордынскому хану». В.О. Ключевский также полагал, что без Орды «князья разнесли бы Русь в клочья» своими усобицами. Большинство историков вслед за С.М. Соловьевым разделяло точку зрения, согласно которой монгольское влияние на Русь было невелико, а разрушения и грабежи, чинившиеся ханами, – не столь уж серьезными. С другой стороны, Н.И. Костомаров и другие исследователи указывали на значительность этого влияния главным образом на русское право и на формирование «единодержавия». 5 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 19:20 Странное словообразование "исламитяне". 0 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 20:58 Первая глобализация все таки это Мара Русь Рюрика, куда входил весь мир.Это 9 - 12 века, пока Рим не победил Новгород. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 21:01 Владимир Девятов говорит о Китайскости Орды, а не о монголах.Это похоже на правду. +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен