«Вот это по-нашему, по-бразильски!» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 2 Апреля Главная / Общество 2.04.2019 «Вот это по-нашему, по-бразильски!» На чемпионате по электромонтажу в КГЭУ — официальном мероприятии WorldSkills Hi-Tech — победили дружба и Карлос Аугусто Леотте Брайс Крупнейшие предприятия России, сборные Великобритании, Швейцарии, Бразилии и Казахстана, международные эксперты из Эмиратов и Ирана приняли участие в IV отраслевом чемпионате по компетенции «Электромонтаж». Это официальное мероприятие WorldSkills Hi-Tech состоялось на минувшей неделе в Казанском государственном энергетическом университете. Организатором чемпионата выступил один из ведущих российских поставщиков и производителей светотехнического и электротехнического оборудования IEK GROUP. Фото: Андрей Потапов «ХОРОШО, ЧТО ЭТО ПРОИЗОШЛО НА ТЕРРИТОРИИ КАЗАНСКОГО ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО УНИВЕРСИТЕТА» «Подготовка к чемпионату была нелегкой и очень ответственной, масштабной по логистике, оборудованию, созданию конкурсных заданий, — признался организатор чемпионата, сертифицированный эксперт WorldSkills Russia, руководитель направления IEK GROUP Петр Некрасов . — На площадке вуза устроили 17 полноценных рабочих мест, были приглашены первые номера российской сборной, представители 6 крупных промышленных холдингов и 6 иностранных государств». Эксперт остался доволен результатами, которые показали российские участники, приблизившиеся к мировым стандартам. За пять лет уровень наших ребят заметно вырос. Так, разрыв между обладателями трех вторых мест в категории «Рабочие» по компетенции «Электромонтаж» составил всего три сотых балла! При этом надо учесть, что на одной площадке с молодыми рабочими соревновались члены расширенного состава национальной сборной WorldSkills Russia, готовящиеся к выступлению на чемпионате мира WorldSkills Kazan 2019. А из-за рубежа на отраслевой чемпионат в Казани приехали «первые номера» своих сборных. Для иностранных участников сложность заданий повышалась еще и тем, что описание приходилось переводить сначала на английский, а потом на родной язык. Ребята сидели над заданиями ночами, буквально за несколько часов осваивая незнакомое для себя оборудование и адаптируя алгоритмы программирования. Но все эти сложности уравновешивали позитивные эмоции от общения с коллегами из других городов и стран, новых встреч и знакомств с чужими культурами В ходе соревнований участникам предстояло собрать схему управления двигателем, управление освещением и продемонстрировать навыки в области программирования. По итогам состязаний были присуждены награды в двух номинациях. В категории «Рабочие» «золото» завоевал молодой сотрудник АО «Евраз» из Новокузнецка Егор Паппель (его тренирует Евгений Тютюник ). В категории SkillCamp — международная инициатива движения WorldSkills, предполагающая совместную тренировку нескольких стран по одной или групп профессий, — стал лучшим Карлос Аугусто Леотте Брайс из Бразилии, который приехал к нам со своим наставником Сиднеем Россо Серафимом . С помощью двух переводчиков — с португальского на английский и с английского на русский — Карлос рассказал, что золотая медаль стала для него неожиданностью. Молодой человек даже не ставил перед собой цель победить. В первую очередь он стремился в Россию, чтобы узнать поближе чужую культуру и чудесный город Казань, который видел в репортажах с чемпионата мира по футболу – 2018. «Следствие проведения подобных чемпионатов — уровень электромонтажа в России становится много выше. И очень хорошо, что это событие произошло на территории Казанского энергетического университета, — подвел итоги отраслевого чемпионата Некрасов. — Ведь электромонтаж — тот базис, после которого начинается высокая энергетика». Фото: Израэл Ибрагим МЕСТО, ГДЕ ГОТОВЯТ БУДУЩИХ ЧЕМПИОНОВ WORLDSKILLS Состоявшийся в КГЭУ чемпионат вошел в перечень площадок по практической подготовке национальной сборной WorldSkills по компетенции «Электромонтаж». Кроме того, в рамках чемпионата были проведены соревнования по новой компетенции WorldSkills Russia — «Интернет-маркетинг». Первое место в них заняла студентка КГЭУ Анастасия Кривоногова . «В движении WorldSkills наш университет участвует уже пять лет, — пояснил первый проректор — проректор по учебной работе КГЭУ Александр Леонтьев . — Для вуза важно, что лучшие стандарты, которые используются на чемпионатах, мы внедряем в учебный процесс. Так как наши бакалавры наряду с дипломом получают рабочую профессию. В КГЭУ для этого созданы все условия: есть оборудованные мастерские, подготовлены наставники — эксперты федерального уровня. В итоге из сотен человек, из года в год овладевающих навыками электромонтажа, вырастают наши чемпионы». Вот и на этот раз второе место IV открытого отраслевого чемпионата IEKGROUP по компетенции «Электромонтаж» «Рабочие» занял студент 4-го курса КГЭУ Басыр Губайдуллин (тренер Шамиль Хасанов ). Такие результаты, по мнению проректора КГЭУ, позволяют надеяться, что будущие призеры летнего чемпионата WorldSkills 2019 готовятся в том числе и в стенах Казанского государственного энергетического университета. На правах рекламы Алия Зиганшина Фото предоставлены КГЭУ На правах рекламы Версия для печати Алия Зиганшина Фото предоставлены КГЭУ На правах рекламы Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (5) Обновить комментарии Анонимно 2.04.2019 14:01 Отличный текст! Спасибо! ответить Анонимно 2.04.2019 15:23 Зачем просто,когда можно сложно и дорого-основной принцип нынешнего электромонтажа. ответить Анонимно 2.04.2019 16:03 Получается, Анастаси Кривоногова - лучший спец по SEO в России на сегодняшний день? ответить Анонимно 3.04.2019 16:14 Басыр - молодец!!!! ответить Анонимно 5.04.2019 15:10 а есть видео и схема щита? ну где это посмотреть, чтобы соотнести со своим уровнем ? 28% ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен