Дамир Фаттахов: «Наш вызов в том, чтобы наладить коммуникацию с другой молодежью – разной» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Интернет-конференция 20 Марта Главная / Интернет-конференция 20.03.2019 Дамир Фаттахов: «Наш вызов в том, чтобы наладить коммуникацию с другой молодежью – разной» Глава минмолодежи о том, какие детские лагеря отремонтирует за 7 млрд и почему национальная культура — это не «священная корова» «Пока мы не нашли точного рецепта того, как работать с трудными подростками, как их поддерживать, но мы обязательно должны что-то придумать», — говорит глава минмолодежи РТ Дамир Фаттахов, который ставит амбициозные задачи перед своим «молодым министерством». В ходе интернет-конференции с читателями «БИЗНЕС Online» он рассуждает о том, почему в орбите молодежной политики часто оказывается лишь узкий круг активистов и как выйти за его пределы. Дамир Фаттахов: «У молодых людей редко есть полутона — либо белое, либо черное» Фото: Ирина Ерохина ТРИ КЛЮЧЕВЫХ НАПРАВЛЕНИЯ В СТРАТЕГИИ РАБОТЫ С МОЛОДЕЖЬЮ — Дамир Ильдусович, и каково быть министром? — Я думал, будет легче. Для меня самый большой вызов — работа с аудиторией, которая не приемлет формального тона общения. При этом ты всегда должен помнить, что представляешь орган государственной власти. И это тонкая грань. Ты должен быть открытым, быть на одной волне с молодежью. У молодых людей редко есть полутона — либо белое, либо черное. — Как вос приняли коллеги по кабинету министров? (Максим Кирилов) — У меня ощущение, что мы всегда вместе дружно работали. В муниципалитете Казани я работал 13 лет, и мы были в ежедневной коммуникации, особенно с социальным блоком кабинета министров. У нас теплые отношения со всеми министрами. — В чем суть работы министерства, ведь преступностью занимается МВД, спортом — минспорта, культурой и грамотностью — минобразования и минкультуры? Какими численными показателями вы оцениваете успешность министерства? (Ильдус Гизатуллин) — Насколько я знаю, на протяжении года шли обсуждения — нужно или не нужно создавать отдельное министерство молодежи. В итоге президент РТ Рустам Нургалиевич Минниханов такое решение принял. Министерство по делам молодежи — единственное, которое создано не по отраслевому принципу, а по возрастному — для работы с аудиторией в возрасте от 14 до 30 лет. И у меня нет никаких иллюзий, что одно министерство может ответить на все вызовы и решить все проблемы, которые у молодежи возникают. Ключевой принцип — межведомственный характер нашей работы. Мы обязаны быть интегрированными в другие министерства и ведомства в той части, где они работают с молодежью, при этом лучше, чем все другие, обладать экспертизой о том, что нужно молодежи. И Рустам Нургалиевич четко сказал, что молодежная политика — это межведомственная работа, где координатором прямого диалога с молодежью является наше министерство. В стратегии своей работы мы выделяем три ключевых направления. Первое — «Эффективное — Востребованное»: реновация объектов инфраструктуры, корпоративный университет, внедрение KPI для субъектов молодежной политики. Второе направление — «Цифровая среда», в рамках которого мы планируем цифровизацию всей отрасли молодежной политики и создание современных digital-сервисов для молодежи. Третье — «Среда для самореализации»: создание условий для профессиональной и творческой самореализации молодежи, снижение оттока молодых людей, привлечение лучших профессионалов из разных регионов, работа с молодыми соотечественниками. Стратегия работы нашего министерства была презентована общественности и принята на итоговой коллегии в конце января. Под эту стратегию будет доработана государственная программа «Молодежь Татарстана», которая раньше была объединена с программой развития спорта. «В декабре прошлого года мы впервые в Татарстане провели итоговый семинар-совещание федерального агентства по делам молодежи, куда приехали мои коллеги из всех субъектов России» Фото: minmol.tatarstan.ru «ОТРАСЛЬ ПО ДЕЛАМ МОЛОДЕЖИ ЕСТЬ, А ЗАКОНА НЕТ» — В других субъектах есть самостоятельные министерства молодежи? Федерального-то министерства нет, а только агентство по делам молодежи. — В декабре прошлого года мы впервые в Татарстане провели итоговый семинар-совещание федерального агентства по делам молодежи, куда приехали мои коллеги из всех субъектов России. Они везде по-разному называются: кто председателем госкомитета, кто министром по делам молодежи. Включая нас, в стране шесть министерств по делам молодежи: в Дагестане, Чечне, Ульяновской, Иркутской, Тульской областях. В остальных регионах — комитеты, управления, департаменты при других министерствах или агентства. Несмотря на то, что отдельного министерства нет, на федеральном уровне молодежная политика получает все больше поддержки и статуса. В прошлом году Росмолодежь перевели в прямое подчинение правительству. После этого и в регионах началось движение в сторону большего внимания к отрасли. Впервые с 2009 года в Госсовете России была создана рабочая группа по молодежной политике, которую возглавил губернатор Ярославской области Дмитрий Миронов. По поручению президента РТ я вхожу в эту рабочую группу. Сейчас перед всеми нами есть вызов — доказать состоятельность отрасли как таковой. Моя задача — очертить региональную повестку, в том числе на федеральном уровне. Проблем, которые требуют решения, много, например, нет закона о молодежи. — Считаете, закон о молодежи необходим? — Закон — не самоцель. Да, можно раскидать все вопросы по другим законам. Но получается, что отрасль по делам молодежи есть, а закона нет, и возникают «земные» проблемы, например, с повышением заработной платы, когда минфин, не видя отрасль с точки зрения закона, не индексирует зарплату ее работникам. В социальной сфере — здравоохранении, образовании, культуре — индексация регулярно производится, и сегодня средняя зарплата там порядка 31 тысячи рублей. А в отрасли молодежной политики она так и осталась чуть больше 20 тысяч. Спасибо президенту Татарстана за поддержку, мы сегодня с минфином работаем над тем, чтобы довести средний уровень заработной платы сотрудников отрасли молодежной политики до средней по социальной сфере. Это важнейший вопрос для людей! Сейчас в районах РТ у специалиста по делам молодежи зарплата 11 тысяч рублей. «Что касается инфраструктуры, Татарстан — лидер в России. Потому что здесь не распродали, не потеряли сеть молодежных объектов» Фото: metshin.ru «ЗАПУСКАЕМ РЕНОВАЦИЮ ОБЪЕКТОВ, ЧТОБЫ БЫЛИ ВОСТРЕБОВАНЫ МОЛОДЕЖЬЮ» — Какие формы работы использует ваше министерство? Что связывает молодежь и территориальные отделы по работе с молодежью? (Ильдус Гизатуллин) — Если говорить про территории, то с молодежью нас связывают, конечно, инфраструктура и люди. Что касается инфраструктуры, Татарстан — лидер в России. Потому что здесь не распродали, не потеряли сеть молодежных объектов: у нас 217 подростковых клубов, 28 молодежных центров, 76 действующих государственных и муниципальных лагерей для летнего отдыха детей и молодежи, помимо них еще есть 67 ведомственных и частных детских лагерей. Это огромные площади — почти миллион квадратных метров! Одна из главных наших задач — сделать так, чтобы вся инфраструктура эффективно использовалась. Пока мы видим, что, например, подростковые клубы работают в среднем с 14:00 до 19:00, а в остальное время они пустуют, хотя государство продолжает тратить деньги на коммунальные расходы, на оплату персонала. Вот и подумали: почему, пока подростки в школе, этими клубами не могут воспользоваться другие? Например, в Альметьевске молодые мамы имеют возможность на пару часов оставить в клубе своего малыша, а сами в это время там же занимаются йогой, участвуют в мастер-классах, общаются со специалистами, которых для них пригласили на бесплатную консультацию. Это правильный подход, молодые мамы — это ведь тоже наша целевая аудитория. Поэтому сейчас мы запускаем реновацию своих объектов, чтобы они соответствовали современным задачам отрасли и были востребованы самой молодежью. — И это, наверное, потребует дополнительных затрат? — У нас уже есть ежегодная программа капитального ремонта молодежных центров и подростковых клубов. Она работала и до меня, но, считаю, надо менять отношение к ремонту: одно дело — пришел строитель и сделал, как считает нужным, другое — строитель сделал ремонт под функциональные задачи пространства. Заказчиком в этой цепочке должен быть не строитель, который ориентируется на нормативы, а директор центра, у которого есть концепция, есть понимание того, что нужно молодежи, которая к нему будет ходить после ремонта. Он должен понимать, как надо перестроить помещение, чтобы оно было эффективным. Сейчас мы по каждому объекту именно так стараемся работу выстраивать. Мы создали рабочую группу и бюро молодых архитекторов. По каждому из 17 запланированных на этот год объектов сначала проводится опрос населения — что люди хотели бы видеть в данном центре или клубе, потом создается проект, по которому и работают строители. И благодаря этому учреждение становится комфортным и интересным для молодых людей, становится модным местом. «ЗАДАЧА — ПОДНЯТЬ УРОВЕНЬ КОМПЕТЕНЦИЙ РАБОТНИКОВ СФЕРЫ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ» — Еще важно, кто будет работать в этих отремонтированных учреждениях. Вопрос кадров. — Я бы сказал не «еще», а «в первую очередь». Скажем, директор, чтобы прорабам задачу поставить, сам должен обладать компетенциями и современным видением работы с молодежью. Дальше, какой бы крутой ни сделали ремонт, пространство не заиграет, если туда просто вернется все то же самое, что и до ремонта. А это всегда и в первую очередь вопрос кадров. Я много езжу по районам республики и вижу, что уровень квалификации специалистов, работающих с молодежью, ниже, чем, например, у сотрудников казанского комитета по делам молодежи. Наша задача — поднять уровень компетенций, навыков, знаний всех работников сферы молодежной политики. Для этого мы запускаем собственный «Корпоративный университет». Например, у системы образования есть государственные стандарты — как и что преподавать, а в отрасли молодежной политики таких нет. Наша задача — определить критерии оценки эффективности работы специалистов, проводить их переаттестацию, повышать квалификацию. Второй ключевой вопрос, с которым мы столкнулись в районах, — это отсутствие отдельных структурных подразделений по делам молодежи. Есть районы, где один человек занимается вопросами и молодежи, и спорта, и туризма. — Наверное, и аппарат исполкомов в районах небольшой? — Не везде. Это вопрос приоритетов. Но когда на коллегии мы озвучили эту проблему, президент сказал: «Как же мы будем работать с молодежью, если где-то вообще нет специалиста по этой работе?» Поэтому сейчас прорабатывается возможность создания отделов по делам молодежи во всех районах республики. Сегодня самостоятельные отделы по молодежной политике есть только в 8 районах, в остальных — объединенные со спортом и туризмом. В Казани работает комитет по делам молодежи, в других городах — управления. — Минфин дает ставки на создание отделов в районах? — Сейчас мы находимся в диалоге и подсчетах с минфином. Мы хотим, чтобы в каждом районном отделе по делам молодежи было минимум три человека. Эта структура просто необходима для работы! У нас почти четверть населения — это молодые люди от 14 до 30. При этом надо понимать, что, когда мы говорим о работе с молодежью, подразумеваем и тех, кому до 35. Потому что отдельные программы рассчитаны на молодые семьи и молодых ученых, например. Наша принципиальная позиция — работать надо и с теми, кому еще нет 14, потому что время быстро проходит, тенденции меняются, 10-летние дети вырастут, и, боюсь, окажется, что мы уже не успеем за ними, нам будет нечего предложить. Поэтому аудитория для работы у всей отрасли довольно большая. У каждого муниципалитета должна появиться аналитика, портрет молодежи, а потом — своя собственная стратегия молодежной политики, которая будет учитывать особенности конкретно взятого района. У нас многие методики сформированы за последние 25 лет, в республике создана серьезная система работы с молодежью, и она показала свою эффективность. Федеральное агентство по делам молодежи признало Татарстан лучшим регионом в России по организации работы с молодежью. «Все привыкли к тому, что у нас есть определенный формат работы с подростками, с молодежью, есть организации по разным направлениям» Фото: «БИЗНЕС Online» КРИТЕРИИ ОЦЕНКИ ЭФФЕКТИВНОСТИ РАБОТЫ С МОЛОДЕЖЬЮ — По каким критериям оценивается эффективность работы с молодежью? — Там больше 90 пунктов. Самое большое значение имеет качество существующей инфраструктуры, в том числе нормативка, финансирование отрасли. Далее оценивается активность участия татарстанской молодежи в мероприятиях — федеральных, окружных, региональных и муниципальных. Отдельное внимание уделяется работе в рамках приоритетного направления на конкретный год. Например, в 2018 году это было все, что связано с вопросами добровольчества. Все привыкли к тому, что у нас есть определенный формат работы с подростками, с молодежью, есть организации по разным направлениям: Лига студентов, система студенческих трудовых отрядов, конкурс «Созвездие — Йолдызлык» для творческих ребят, сообщество «Сәләт», движение КВН и другие. Многие обыватели в Татарстане со скепсисом к ним относятся, но вообще-то это колоссальная система, коллеги из других регионов приезжают и удивляются этому! Я тоже хотел бы посмотреть в других регионах опыт, который будет совершенно новым, но пока, за редким исключением, ничего сверхъестественного не нашел. В этом смысле соседи ориентируются на нас, но это тот случай, когда сложно радоваться, что ты первый, потому что хочется узнавать что-то новое, чтобы двигаться дальше. Мы выстроили систему, вырвались вперед в работе с молодежью, но если мы будем только радоваться своим успехам, то очень быстро отстанем. Я три года возглавлял комитет по делам детей и молодежи исполкома Казани. Тогда мне показалось очевидным, что нужно создать совет молодежных организаций города. И это оказалось эффективной мерой, потому что молодежь, в принципе, была лояльна к тому, чтобы объединиться в сообщество. Было много разных общественных организаций. Тогда мы пригласили к диалогу даже не очень понятный нам клуб «Экстрим-фактор» Ярослава Муравьева. Сейчас такой формат — объединить молодежь в один совет — мертворожденная идея. Молодежь стала совсем другой — нет необходимости объединяться в какие-то организации, в том числе потому, что интернет, социальные сети сильно расширили диапазон имеющихся возможностей. Поэтому наш вызов в чем? В том, чтобы наладить коммуникацию вот с этой другой молодежью — разной. И сразу важно не упустить подрастающее поколение, которое вообще не приемлет тех форм работы, которые еще пять лет назад были эффективными. Инструментов работы с ними по большому счету у нас пока нет. Нас пока нет в соцсетях в нужном объеме, поэтому вторым пунктом стратегии своей работы мы записали расширение нашего присутствия в сетевых сообществах. Объясню для чего. Интернет, например, для моего поколения — это инструмент общения, но растет поколение, которое уже не помнит себя без интернета, для которого интернет — это среда обитания, а все, что ему нужно, есть в гаджете, который всегда с собой. Если нас там нет, то нас, скорее всего, вообще для него нет, поэтому мы тоже должны быть в сети — доступными, со своими программами. У этого вопроса есть и другая сторона — безопасность в сети. Я убежден, что абсолютно бессмысленно запрещать молодежи зависать в интернете, нужно создавать качественную альтернативу — интересный контент, позитивный. Это архисложная задача, потому что продакшн требует больших финансовых вложений и в первую очередь креатива и профессионализма. Еще один важный аспект — работа в вузах. Раньше практически в каждом вузе и даже в филиалах были проректоры по воспитательной работе. В последние годы в некоторых крупных вузах ликвидировали саму должность, где-то остались начальники управлений. Хотя студенчество — это такая аудитория, которой вообще всегда нужно было особое внимание. Там много и социальных вопросов, и общественно-политических. Президент РТ свою позицию тоже четко обозначил. Сначала на нашей коллегии обратил внимание ректоров на то, что проректоры должны быть, а потом на совете ректоров проговорил: все, что связано с образованием, — это минобразования, все, что связано с воспитательной работой, — минмолодежи. Поэтому министерство по делам молодежи тесно интегрируется сейчас в работу вузов. Мы изменили формат работы совета по воспитательной работе при совете ректоров, включили туда от каждого вуза не только чиновника, но еще и ученого, который сможет дать свою экспертизу, и студенческого лидера, который будет представлять непосредственно интересы своих студентов. В ближайших планах — вместе с ректорами проанализировать и решить вопрос по должностям проректоров, а потом разработать стандарт по работе с молодежью в вузах. «Есть хороший пример нашей работы с неформализованной молодежью — это проект URAM: для татар — улица, для международного позиционирования — Urban Arts Movement» Фото: minmol.tatarstan.ru МОЛОДЕЖЬ, К КОТОРОЙ НУЖЕН НЕТРИВИАЛЬНЫЙ ПОДХОД — Сложилось впечатление, что большинство ваших мероприятий ориентировано на тех молодых людей, кто обладает активной жизненной позицией. При этом значительная часть молодежи в наше время продолжает тусоваться по подъездам, просиживать часы в интернете и прочее — такая асоциальная, аполитичная категория молодых людей, без особых целей в жизни. Что министерство по делам молодежи РТ намерено делать с этими людьми? Их большинство . (Максим Кирилов) — Я бы такую молодежь асоциальной не называл, это про другое — у всех разные интересы. Я не в розовых очках работаю, поэтому понимаю тех, кто согласен со стереотипом, что сейчас молодежная политика больше ориентирована на активистов. Поэтому мы все больше своих программ и проектов ориентируем на молодежь, которая ранее никак не взаимодействовала с властью. Я считаю, что наша задача — не дойти до каждого ногами, а сделать так, чтобы они сами имели возможность пользоваться той инфраструктурой или условиями, которые мы создаем. Они, в принципе, могут и не знать, что это министерство молодежи, но если покупают путевку в лагерь онлайн или приходят на какое-то мероприятие, на обучающие курсы, которые мы проводим, то такая молодежь уже попадает в орбиту нашей работы. — Почему ваше министерство по делам молодежи никак не работает с гопниками, дворовой молодежью, футбольными фанатами? Такое чувство, что вы не знаете, как с ними взаимодействовать, предпочитая ориентироваться на гламурную молодежь. (Ренат Исмагилов) — Это, безусловно, та молодежь, к которой нужен нетривиальный подход. В первую очередь надо создавать условия, чтобы их энергию направить в нужное русло. Например, я вырос не в самом благополучном микрорайоне, в сложное время и с уверенностью могу сказать, что те, кто был чем-то занят — спортом, творчеством, — вырвались из этой ситуации. Если наши молодежные центры, школы, подростковые клубы будут делать все, чтобы этот молодой человек нашел себя и свою ячейку там, то он не окажется на улице в худшем смысле этого слова. Уже есть хороший пример нашей работы с неформализованной молодежью — это проект URAM: для татар — улица, для международного позиционирования — Urban Arts Movement. Это граффитисты, экстремальщики, музыканты, хореографы — все, что связано с уличными культурами. Раньше они никогда не сотрудничали с органами власти, но мы встретились, и получился хороший диалог. И, по сути, одного шага им навстречу хватило для того, чтобы стать партнерами! Они уже давно собираются под мостом «Миллениум», так почему бы не сделать там общественное пространство, если правила безопасности не запрещают? Президент РТ поддержал эту идею, вместе с мэром Казани Ильсуром Метшиным мы создали сейчас рабочую группу и обсуждаем проектные решения по данному пространству. Другой пример: уже много лет от молодежи есть острый запрос на скейт-парк. Этот вопрос не решался по разным причинам, к сегодняшнему дню созрело сообщество самих экстремальщиков, они объединились, разработали свои предложения. На коллегии министерства мы этот проект и наработки представили президенту, он одобрил строительство такого скейт-парка. И очень круто, что сама молодежь предлагает решения и выступает инициатором проекта. Наша задача — поддержать. По мне, как раз это и есть эффективный формат работы с дворовой молодежью или субкультурщиками. — Кто и как в министерстве молодежи озабочен судьбой выпускников детских домов? Они абсолютно не приспособлены к самостоятельной жизни, у них полно проблем сразу же возникает: нет нормального жилья, нет квалификации, они не хотят работать, пьют, их обманывают мошенники, девочки рожают детей и бросают их. (Наталья) — Я бы взял шире — трудные подростки. У подростков 14–17 лет есть проблемы, с которыми они сталкиваются в школе, — буллинг, неумение коммуницировать со сверстниками, травля в социальных сетях. Когда подросток не находит поддержки у родителей или у старшего товарища, это может привести даже к суициду. В Казани как ответ на такую ситуацию энтузиасты создали онлайн-проект «Фракция» для общения с трудными подростками. Интересный формат: и живые встречи со взрослыми, и собственное медиа, где подростки на понятном и простом языке пишут об острых проблемах и самых волнующих вопросах. Результаты у проекта хорошие, его и психологи, и эксперты оценили — даже на федеральном уровне. Мне пока непонятно, как можно масштабировать этот проект, привлекая к работе специалистов. Так же, как пока мы не нашли точный рецепт того, как работать с трудными подростками, как их поддерживать. Но мы обязательно должны что-то придумать. Что касается конкретно выпускников детских домов, то, конечно, это тоже наша целевая аудитория. Возвращаясь к тому, что молодежная политика — это межвед, мы должны работать в кооперации с министерством труда и социальной защиты РТ, чтобы понимать, в какие квартиры они возвращаются, кто их окружает, какая работа у них будет, как они проводят досуг. Вместе с муниципалитетами мы должны более предметно, буквально посписочно мониторить этих ребят. И не надо ждать, когда они к нам обратятся, мы сами должны выйти к ним с предложениями. Взяли это в работу. — Недавно в Челнах сразу три группировки футбольных фанатов были признаны судом экстремистскими организациями. Считаете ли, что не смогли наладить работу с так называемой проблемной молодежью? (Руслан) — Я не мазал бы всех одной краской. Есть какое-то количество радикально настроенных людей, которых я вообще не отношу к футбольным фанатам. Они просто хулиганы, которые совершают противоправные поступки, за которые должны быть наказаны. А есть фанаты, которые искренне в это верят. — Как минмолодежи работает с молодыми осужденными? Попы и муллы в застенки часто наведываются, а вы планируете? Это ведь тоже наше будущее. (Женя) — Кабинет министров РТ поручил минмолодежи заняться межведомственной координацией психологических служб республики. Под это нам дают небольшое количество штатных единиц. Это серьезнейшее направление работы — телефоны доверия, психологические консультации подростков и молодежи, но никто системно в этой сфере не работал. Думаю, в рамках этой работы мы сможем оказать психологическую помощь и молодым заключенным. «В 76 лагерях, которые принадлежат республике или муниципалитетам, дети отдыхают каждый год. Почти все построены в советское время, лет 50–60 назад» Фото: minmol.tatarstan.ru 7 МЛРД РУБЛЕЙ НА РЕМОНТ ЛЕТНИХ ДЕТСКИХ ЛАГЕРЕЙ ОТДЫХА — В течение последних 10 лет в Татарстане были закрыты 22 лагеря летнего отдыха. Какие именно из недействующих лагерей вы планируете включить в новую трехлетнюю программу обновления детских загородных оздоровительных лагерей в РТ? (Ленар) — Наша программа будет трехлетней, в нее включаем 94 лагеря. На их ремонт, реконструкцию, а где-то и строительство республиканский бюджет выделяет 7 миллиардов рублей. Это беспрецедентная программа в Российской Федерации, потому что нет ничего похожего по организации детского летнего отдыха. Это большой объем и большой вызов, ведь нам предстоит капитально отремонтировать лагеря и в то же самое время обеспечить отдых детей. — Сколько из 94 лагерей работают, принимают детей? — В 76 лагерях, которые принадлежат республике или муниципалитетам, дети отдыхают каждый год. Почти все построены в советское время, лет 50–60 назад. Перед сезоном мы буквально до последнего дня находимся в диалоге с контролирующими органами: откроем — не откроем. Настолько плачевное состояние в отдельных лагерях… Спасибо, что президент РТ сам выехал и увидел, в каком состоянии всё это находится. — Какие лагеря будут отремонтированы в первую очередь? — На 2019 год мы выбрали 10 лагерей, которые не работали и нынешним летом не открылись бы. Там будет проведен капитальный ремонт, и нам не надо будет торопиться открыть их к 1 июня. В этом списке три лагеря близ Казани: «Молодежный», «Восток», «Юнитур». В Бугульме — лагерь имени Губина, в Нижнекамске — «Кама» и другие. В 15 лагерях будет проведен косметический ремонт к 1 июня. На этот объем в этом году будут направлены 1,5 миллиарда рублей. При этом мы обратились в правительство, чтобы программу 2020 года можно было начать уже в сентябре этого года, сразу после закрытия последней смены. Так мы лучше подготовимся к следующему летнему сезону. В следующем году будут отремонтированы еще 24 лагеря. — За последние годы созданы частные лагеря с очень интересной программой, например «Байтик». Стоит ли государству идти в этот бизнес, может быть, нужно просто поощрять их грантами? — Первое — все эти частные лагеря субсидируются государством. В Татарстане загородным отдыхом охвачено 118 тысяч детей, то есть емкость частных программ большая. Мы создаем инфраструктуру, а они организуют отдых детей. У центра «Лето» — четыре лагеря, у городского центра «Ял» — 11, а все остальное — это частные операторы, которые приходят к нам, защищают свой проект на конкурсе, и государство субсидирует 85 процентов от стоимости путевки в муниципальные и государственные лагеря и 50 процентов — в ведомственные — КАМАЗа, «Оргсинтеза». Субсидии на организацию летнего отдыха заложены в бюджете министерства по делам молодежи РТ — около 1,4 миллиарда рублей. Очевидно, что частные организаторы смен сами лагерь построить не могут — это нерентабельно, экономика не сходится. Да и мы понимаем, что одно дело — создать инфраструктуру и совершенно другого порядка задача — содержательная часть отдыха. Поэтому частные лагеря — это в большей степени программы и педагоги. Лично я из своего детства вспоминаю не то, что туалет был на улице, а то, какими крутыми были наши педагоги и тренер. Поэтому я жестко поставил этот вопрос: мы должны постоянно держать на контроле, какие смены мы проводим, насколько они реально соответствуют заявленному профилю. Более того, эти наши требования подтолкнули самих игроков рынка объединиться и создать ассоциацию операторов летнего отдыха детей. Они сами сейчас этот вопрос продвигают, потому что уверены, что в конкурентной среде будут оставаться самые сильные организаторы летнего отдыха, те, кто профессиональнее разрабатывает и проводит профильные смены. Получается, это наш обоюдный интерес. — В этих 10 лагерях, которые в этом году будут капитально отремонтированы, будет какая-то специализация? — Ни один лагерь мы не начинаем ремонтировать, пока нет внятной концепции. У каждого учреждения должно появиться свое лицо либо профили смен, и я дал на эту работу месяц. В рабочую группу по каждому лагерю входят представители управления по делам молодежи, директор лагеря, а также те компании, в том числе частные, которые занимаются разработкой программ. Таких компаний огромное множество, но надо выстроить системную работу с ними. И только после выработки концепций, на их основе, будут разработаны проекты ремонта и реконструкции лагерей. КАЗАНЬ ПРОВЕДЕТ ВСЕРОССИЙСКИЙ ФОРУМ ОРГАНИЗАТОРОВ ЛЕТНЕГО ДЕТСКОГО ОТДЫХА — А что будет в «Рыбацкой деревне», которую отдали минмолодежи? Это будет некий флагман, местный «Орленок», куда будут направлять лучших учеников, активистов? — Надеюсь, флагманов будет несколько, в разных районах республики. Что касается «Рыбацкой деревни», то рассматривается вопрос о том, что она войдет в новый проект фонда «Возрождение» по созданию образовательного кластера, чтобы был завершенный цикл: детский сад, школа, круглогодичное место отдыха талантливых детей. Нам нужно со всей России собрать лучший опыт по организации летнего отдыха детей, в первую очередь с точки зрения содержания программ. Мы вышли с инициативой в министерство просвещения России и проведем в Казани 22–24 апреля всероссийский форум организаторов летнего детского отдыха. Приедут и «Орленок», и «Артек», и все лучшие практики. Пригласим и операторов летнего отдыха, в том числе частных. — Пригласите еще и детей, чтобы они сами рассказали, что и как им интересней. — Обязательно! Мы также пригласим производителей различного оборудования для детей и подростков, чтобы они на выставке представили свои разработки, если они вообще есть. Наша задача — завести все это в единую систему, причем цифровую. Как сказал президент РТ, цифровизация отрасли молодежной политики должна произойти в первую очередь. Сегодня, например, нет ни одной программы онлайн-продажи путевок, и мы перед собой такую задачу ставим. — И когда вы это сделаете? — Онлайн-продажи путевок — это один из первых сервисов, который мы хотим реализовать как цифровое министерство. Эта работа уже началась, но пока не могу сказать, успеем ли мы организовать онлайн-продажи уже в этом году. В этом смысле я сторонник того, чтобы сделать лучше, а не быстрее. «Профориентацию мы сегодня включаем в сетевые проекты, которые закладываются в программу подростковых клубов и молодежных центров» Фото: «БИЗНЕС Online» ОТРАСЛЬ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ ЦИФРОВИЗИРУЮТ — Что еще в рамках цифровизации отрасли молодежной политики планируете сделать? — Цифровизация имеет смысл, когда она затрагивает всё. Поэтому переводим в цифру все, что связано с нашей работой. Например, во многих учреждениях сведения до сих пор еще в амбарной книге записаны! А должно быть так, что любой сотрудник министерства одним кликом мог получить всю информацию. Это управленческая задача, которая будет влиять на эффективность всей отрасли. А есть еще задача и отдельное направление — это диджитал-сервисы для молодежи. — Имеющейся инфраструктуры достаточно на всех? Может, где-то ее просто нет? — Нам сначала надо привести в порядок то, что имеем, а потом, когда она станет более востребованной, будет понятно, хватает нам ее или нет. Мы посчитали — на одного молодого человека сейчас приходится 150 квадратных метров площадей молодежной инфраструктуры. Очевидно, что это «средняя температура по больнице», тем не менее цифры заставляют серьезно задуматься. — А сколько у нас в республике людей от 14 до 30 лет? — В Татарстане 850 тысяч людей в этом возрасте, и мы их разделили на три аудитории: первая — подростки 14–17 лет, вторая — студенты 18–22 года, третья — это там, где нас меньше всего, — 23–30 лет. Если в первых двух мы присутствуем своей инфраструктурой, программами, организованными и неорганизованными сообществами, то третья аудитория требует других форм работы — социальная поддержка семей, рабочие места и т. д. Один из ключевых вопросов, который нам задают на всех наших встречах с молодежью, — это трудоустройство, причем не постоянное трудоустройство после вуза, а временное трудоустройство студентов — после учебы, в каникулы. Они даже просят нас обратиться к ректорам вузов, чтобы расписание занятий не было таким рваным: чтобы утром учиться, а во второй половине дня можно было поработать. Хотим в сотрудничестве с HeadHunter создать онлайн-платформу временного трудоустройства. Мы даже готовы организовать обучение тем специальностям, которые требуются на рынке. А студенческим отрядам поставили задачу переформатировать свою деятельность и обратить внимание на временное трудоустройство в небольших компаниях. Возможно, на их базе будет создана современная «биржа труда». — Когда и кем будет создаваться платформа трудоустройства? — Это один из шести диджитал-сервисов, создание которых мы сейчас прорабатываем с минсвязи: нужно сформировать четкое представление, какой продукт хотим получить в итоге, получить ресурсы и направить их на реализацию проектов в этом году. — Какие еще у вас онлайн-проекты? — Кроме цифровой базы данных учреждений отрасли и платформы временного трудоустройства, о которых я уже сказал, будет АИС «Молодежь Татарстана» — цифровая платформа для прямой коммуникации с молодежью. Это будет система, через которую можно будет участвовать в мероприятиях, а для зарегистрированных пользователей будет чуть больше разных возможностей. С точки зрения нашей работы эта платформа будет нам полезна для анализа интересов молодежи — такая big data молодежной политики. В этом же направлении еще один проект, который сейчас прорабатываем, связан с медиасредой для молодежи. Во-первых, есть запрос на создание образовательной платформы для молодежных медиа. Пожалуй, один из самых востребованных сейчас проектов, который от нас ждет сама молодежь. Это и самореализация, и история про возможность вовлекать саму молодежь в создание качественного и интересного молодежного контента. Например, к коллегии нашего министерства все иллюстрирующие нашу деятельность видеоролики сделали молодые продакшн-команды. Сейчас они уже хотят идти дальше и создавать молодежный медиацентр — сообщество, в котором по разным направлениям медиасферы объединены молодые профессионалы. — Какая работа проводится министерством в профориентационной деятельности? Учитывая, что дети после 9–11-х классов не знают, куда поступать, кем стать и, конечно же, многие высокобалльники уезжают поступать в другие регионы России. (Елена) — Профориентацией в школах занимается в первую очередь министерство образования и науки РТ. И коллеги много внимания этому уделяют, особенно в преддверии WorldSkills. Но нам это направление тоже важно, это еще один аспект межведомственной работы. Профориентацию мы сегодня включаем в сетевые проекты, которые закладываются в программу подростковых клубов и молодежных центров. — Без опыта часто не берут на работу, а как его наработать в этом случае? (Эльза) — Принимая во внимание в первую очередь именно эту проблему, мы и занимаемся разработкой сервиса для временного трудоустройства, потому что такой опыт может частично снять проблему при трудоустройстве уже на полный день. Мы этот вопрос взяли в работу практически с первых месяцев. Это будет отдельный раздел в госпрограмме «Молодежь Татарстана», а в дополнение к нему мы еще и отдельную программу по работающей молодежи планируем принять. «Сообщество «Сәләт», например, нельзя назвать чисто татарским, и все же это тот проект, который вносит очень серьезный вклад и в сохранение языка и культуры, и в их развитие» Фото: «БИЗНЕС Online» «К НАЦИОНАЛЬНОЙ КУЛЬТУРЕ НЕЛЬЗЯ ОТНОСИТЬСЯ КАК К СВЯЩЕННОЙ КОРОВЕ» — Наш читатель Хайруллин А.И. спрашивает: «Как вы планируете прививать молодежи патриотизм?» В советское время в школах была стройная система детских общественных организаций: октябренок — пионер — комсомолец. Главное — в стране была идеология, в рамки которой укладывалось и воспитание патриотизма. Как считаете, сегодня в школах должно быть нечто подобное? — Идеология, может быть, громко звучит, и она в рамках одного министерства вряд ли родится, при этом никто не отменяет ценностных ориентиров «хорошо — плохо». Про пионерию и ее ценности есть очень показательная для меня история из детства. Я был барабанщиком отряда в пионерском лагере. А сосед по палате взял с собой хомяка, который однажды ночью прогрыз мой пионерский галстук. Для меня страшнее ничего не могло случиться! Я рыдал из-за того, что без галстука не могу выйти на линейку и подведу отряд — как он выйдет без барабанщика… Старшие товарищи называли это идеологией, а для ребенка это был внутренний патриотизм, какая-то ценность — не подвести отряд. Я уверен, что мы на своем уровне можем прививать детям и подросткам общепринятые ценности. Можем вместе с министерством образования в школах, в лагерях и подростковых клубах вести такую работу, главное, чтобы она была системной, с методическим сопровождением. Но я бы не стал хоть немного уменьшать роль семьи: все-таки все основные ценности прививаются именно в семье. Наш партнер, известный социолог Виктор Вахштайн, когда представлял на коллегии министерства интересные факты о молодежи, вообще сказал о том, что ценности молодежи не к возрасту привязаны, а к семье и к среде, в которой формируется личность. — На тему национальности пришло несколько вопросов, например: «Есть ли в Казани подростковые клубы, которые вели бы занятия на татарском языке? Как в условиях глобализации, в большом городе студенческая молодежь может сохранять свою этническую идентичность, родной язык? Занимается ли министерство такими вопросами ? (Айрат); «В Татарстане довольно активны организации татарской молодежи. Не кажется ли вам, что «дружить» по национальному признаку — это мина замедленного действия? У нас хоть что-то интернациональное осталось?» (Дамир Мустафин) — У нас в стратегии заложен проект «Национальное — Актуальным»: мы исходим из того, что с молодежью нельзя работать старыми методами. Например, любимый всеми народный Сабантуй, который и правда является нашим достоянием, не заставит молодых заговорить на татарском языке и носить национальную одежду. К национальной культуре нельзя относиться как к священной корове, которую нельзя трогать. Наоборот, она должна быть гибкой, бояться ее современной интерпретации не стоит. Сохранение идентичности — комплексная задача, ваше издание активно же освещает разработку Стратегии развития татарского народа, поэтому знаете, как много сторон в это вовлечено. Роль нашего министерства мы видим в том, чтобы поддерживать актуальные молодежные проекты с национальным колоритом — творческие проекты — типа того, что делает Нурбек Батулла, дизайнерскую одежду и т. д. Наша задача — поддержать создателей грантами, помочь сделать этот продукт востребованным. И, на самом деле, не столь важно, татарский это продукт или чувашский, главное — чтобы это было по-настоящему актуально и востребовано. Это уже в ответ на вопрос про «дружить по национальному признаку». Мне кажется, это абсолютно естественно, что национальность (а это и ментальные особенности, и язык, и культура) объединяет людей. Вместе с тем татарские молодежные организации «дружат» в первую очередь, потому, что они стремятся сохранить идентичность татарского народа. Будучи разобщенными, шансов мало. А дружит молодежь все-таки по интересам. Думаю, многие согласятся с тем, что межнациональный мир и согласие, которое у нас есть, — это настоящее богатство республики. — Почему вы сотрудничаете с татарской молодежью, но совершенно не занимаетесь русской молодежью Татарстана? Это такая установка? (Николай Иванов) — Никакой установки нет вообще! И неправда, что мы не занимаемся с русской молодежью. Национальность значения не имеет. Для всех одни и те же явки-пароли. Если есть конкретные предложения, то можно всегда написать — в министерство или мне лично. Таких предложений и вопросов очень много поступает, мы рассматриваем все одинаково внимательно. — Для татарской молодежи обещали сделать центр в здании бывшей фабрики «Адонис». Как идет процесс? — По этому вопросу мы в постоянной коммуникации с Табрисом Яруллиным ( председатель всемирного форума татарской молодежи — прим. ред .), но пока есть сложности с передачей объекта. — Какие татарские проекты сегодня работают? — Сообщество «Сәләт», например, нельзя назвать чисто татарским, и все же это тот проект, который очень серьезный вклад вносит и в сохранение языка и культуры, и в их развитие. Например, только международный образовательный форум в Билярске принимает около 15 тысяч участников. А еще есть лагеря в течение всего года по всей стране. Знаете, «Сәләт» — это определенно знак качества. Я уже даже стал их отличать, когда, например, кого-то приводят на собеседование: сәлкешей (так называют участников лагерей «Сәләт») всегда видно. Есть проекты молодежного центра «Идель», который тесно работает с федеральной автономией татар и хорошо представлен в регионах. Но я и им ставлю задачу быть сильно современнее, уходить от постоянных школ актива и творческих конкурсов «чтецов татарских стихов» к более системным проектам, которые будут способствовать тому, что молодым самим будет интересно глубоко погружаться в собственную культуру. — Как продвигается вопрос о передаче ТАИФом ДК Химиков? Когда будет окончательно решен вопрос о создании Дворца молодежи ? (Максим Кирилов) — Дело двигается, хотя и медленнее, чем хотелось бы. Мы поставили себе задачу после капитального ремонта открыть Дворец молодежи в дни празднования 100-летия ТАССР в 2020 году. «Я поставил задачу перед каждым сотрудником: с какими бы проектами они ни приходили, сначала должны ответить на вопросы: это соответствует нашей стратегии, отвечает на запросы молодежи?» Фото: tatarstan.ru ПРИНЦИП РАБОТЫ — «НИЧЕГО ДЛЯ МОЛОДЕЖИ БЕЗ МОЛОДЕЖИ» — Вы уже сформулировали миссию министерства по делам молодежи? — Наша миссия — «Мы создаем возможности для социальной, творческой и профессиональной самореализации молодежи», а основной принцип работы — «Ничего для молодежи без молодежи». В отрасли молодежной политики трудятся 3,5 тысячи человек, и важно, чтобы уровень их квалификации был максимально высокий. Не может быть подростковый клуб или молодежный центр популярным, если его директор — неинтересная личность! — Ротация кадров будет? — Уже началась по отдельным позициям. Будет продолжаться — не революционно, а эволюционно. Очень внимательно смотрим муниципалитеты. Учитывая, что прорабатывается возможность создания отдельных отделов по делам молодежи, нам интересно, чтобы их возглавили по-настоящему сильные специалисты, которые прокачаны нашими ценностями, разделяют наше видение и принципы. Важно оценивать не только за былые заслуги, а в соответствии с нашими требованиями. Я поставил задачу перед каждым сотрудником: с какими бы проектами они ни приходили, сначала должны ответить на вопросы — это соответствует нашей стратегии, отвечает на запросы молодежи? Может быть, стоит отказаться от каких-то форм работы, заменить их на более актуальные и востребованные? Я сторонник того, что мы, безусловно, орган государственной власти и в первую очередь работаем в этой парадигме, но, когда создаем проекты и сервисы для молодежи, мы должны работать как в бизнесе: ты либо даешь клиенту очень крутой продукт и успешен, либо просто идешь на дно. Поэтому я хочу, чтобы вся команда была клиентоориентированной — задумывалась о том, как именно решать конкретные запросы молодых людей, не забывая, конечно, о государственных задачах. Задача у нас — выстраивать прямую коммуникацию с разной молодежью. Мы запустили серию встреч с молодежью и назвали такой формат «14.30» — это возраст нашей целевой аудитории и время, в которое мы данные встречи проводим. На одну их таких встреч в апреле молодежь пригласила Рустама Нургалиевича. После него будем звать на открытый диалог с молодыми наших коллег из других министерств и ведомств, чтобы молодежь могла обозначить свою позицию по разным направлениям. Чем больше таких встреч, тем больше новых лиц мы видим, тем больше новых горизонтов своей работы открываем. — Дамир Ильдусович, спасибо за интересный разговор. Успехов вам и всей большой команде отрасли молодежной политики! Татьяна Завалишина Видео: Амир Сафин Фото на анонсе: Ирина Ерохина Фаттахов Дамир Ильдусович родился 11 октября 1979 года в Казани. Окончил Казанский юридический институт МВД России (2001), Московскую школу управления «Сколково» (2011), Казанский (Приволжский) федеральный университет (2013). 1997–2006 — служба в органах внутренних дел РТ. 2001–2005 — начальник отдела культурного центра МВД по РТ. 2006–2009 — председатель комитета по делам детей и молодежи исполкома Казани. 2009–2010 — глава администрации Кировского района исполкома Казани. 2010–2016 — глава администрации Кировского и Московского районов исполкома Казани. 2016–2018 — первый заместитель руководителя исполнительного комитета Казани. С июня 2018 — министр по делам молодежи Республики Татарстан. Общественная деятельность: 2003–2004 — руководитель сборной команды КВН РТ «Четыре татарина». 2004–2005 — председатель комиссии по культуре, спорту, отдыху и досугу молодежи Общественной молодежной палаты при Государственном совете РТ. 2005–2006 — депутат Казанской городской думы. С апреля 2016 — президент федерации по прыжкам в воду РТ. Нужно ли отдельное министерство по делам молодежи? 10% Да, обязательно! 80% Нет, тогда и пенсионерам министерство создайте 7% Пока начало бодрое, но время покажет 2% Свой вариант (в комментариях) Прием голосов по опросу закрыт Персоны: Фаттахов Дамир Ильдусович Версия для печати Татьяна Завалишина Видео: Амир Сафин Фото на анонсе: Ирина Ерохина Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (280) Обновить комментарии Анонимно 20.03.2019 08:05 Скоро чьи то жены и родители сказочно и внезапно разбогатеют им улыбнётся удаща 128 перейти к комментарию Анонимно 20.03.2019 08:04 Моему сыну 14 лет. Он с детства инвалид. В татарстане стоим в очереди на предоставление реабилитационных услуг уже более 7 лет. В соседних регионах нет такого. 114 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:43 Вам надо в министерство соцзашиты обращается, и К Удачиной Они помогут -63 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:35 Обращались, и не раз. Они пересылают письмо в ФСС, а оттуда ответ - ждите очередь, которая вообще не двигается. 50 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:26 Значит проблема в ФСС? Удачина должна помочь Это её работа 0 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:35 Не помогает она. Мы сколько раз звонили ей, писали, приходили. Она только и умеет убегать от проблем детей инвалидов в татарстане. 47 плюс минус ответить Моисей 20.03.2019 11:00 Значит не справляется Надо уступить место тому кто сможет помочь 18 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:11 И кто тогда справится? Работы-то у неё много, детей-инвалидов тоже много, очень больная. Всем сразу и не поможешь. -15 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:10 Обратитесь в Московские СМИ. Моя знакомая так сделала, когда ей для лежачего деда памперсы долго не выдавали. Сразу нашлись и памперсы, и домой привезли, и извинились. 26 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:33 С памперсами долгая история была у общества инвалидов. Они там сами между собой пока разобрались. Проблема начала решаться, тут уже не с подачи Москвы. -7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:12 А Московские СМИ-то тут причем? Звучит как панацея и решение всех проблем. -8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:50 ну вы прям помогли человеку открыть глаза 12 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 02:13 Сарказм? Иногда надо говорить очевидные вещи, если человек сам не может к ним придти. 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:29 Пишите еще раз. Прикладывайте доказательства. С этим ФСС много фейков развелось в последнее время, хотя все идет вовремя и не так, что "у других регионов все прекрасно, и только у нас бардак" -19 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:16 а сколько раз нужно написать Удачиной, чтобы решился вопрос??? 31 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:28 Она одна, а проблем много. Сомневаюсь что 1-2 раз достаточно. Пишите, это не сложно. -12 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:23 Давайте привлекайте родителей детей инвалидов за распространение фейковых сообщении. Они не в том положении, чтобы распространять фейк. Жалуются, значит проблемы не решаются! 24 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 19:04 Проблемы решаются, но, к сожалению, не настолько быстро, насколько хотелось бы, это тоже надо понимать. -9 плюс минус ответить Азат Д 21.03.2019 07:44 Вы чиновник? 3 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 18:21 В первый год в министерстве еще придется только перебирать проблемы, решать их очередность по важности и находить способы решения. Чуда ждать не стоит, это же нужно понимать. А вот дальше - посмотрим. 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:23 Можно смело распускать за ненадобностью 70 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:51 Инвалидами соцзащита занимается Чуть не по адресу -16 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:34 Ну так у нас всегда так) Фаттахов сейчас стал "мальчиком для битья" в сетях - любую проблему на него вешают. Хотя в этом и суть политики - решил взять на себя такие обязанности, будь добр и критику получать по полной, часто и необоснованную -13 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:16 Сам этого очень хотел. В СИСТЕМУ, и получил. Ему нравится 13 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:35 Недолго он в этой должности и пока никак себя не проявил. Но ответственности это же все равно не снимает. 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:30 Министерство молодежи по-моему вообще не так давно существует. Работа идет, но она пока не имеет мощного социального выхлопа. Помощь с трудоустройством студентов - уже хорошая затея. Ремонт лагерей - тоже. -5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 19:32 Сколько они, меньше года работают? Должно быть, первое время прикидывали сам план работы, ставили цели. Теперь вот будут двигаться к ним. -1 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 18:22 Зависит еще от команды, кто с ним работать будет. Ждем результатов. +1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:38 Так нам письмо пришло, что минмолодежи занимается проблемами лагерей, санатории и реабилитации подростков и инвалидов в том числе. Видимо власть в татарстане уже не знает кому впихнуть проблемы детей инвалидов. 26 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:44 Минмолодежи не может этим заниматься, потому что для этого есть минсоцзащиты.. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:14 странно, почему коммент минусуют? он же прав -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:12 Вот и футболят туда-сюда, а сами министерства и не знают чем они должны заниматься. 6 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 19:33 Минсоцзащиты не должно футболить, оно занимается и взрослыми, и детьми. 1 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 18:23 Прекрасно все знают и работают. Это огромная система. Не работали бы - давно бы уже хаос был. Проблема в том, что невозможно охватить все и сразу. Нет на это ресурсов, вот и все. +1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:34 Общество инвалидов вроде не только взрослыми занимается. 0 плюс минус ответить Абдрахманов Н.З. 20.03.2019 10:03 Министр, типа молодой, Ушёл в работу с головой. В нём нет ни грамма показухи И даже капельки чернухи. Он как никто во всём хорош, Спасать от стрессов молодёжь. И будет для неё как кормчий, Чтоб защищать её от порчи… 53 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:01 Ха ха ха! Это ж с сарказмом, да? 11 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:15 Почему наш народ так часто что-то воспринимает с сарказмом? Неплохой стих, может хоть кто-то реально ценит его работу... -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 19:35 хороший стих, дай боже пророческий пока что Фаттахов себя еще не успел показать, но то что занялись лагерями и жизнью молодежи в городе - хорошо -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:32 Министерство даже года не проработало еще. Рано что то вы собираетесь все распускать. Вообще Фаттахов много дельных вещей говорит. И ждать коренных изменений в сфере молодежной политики за несколько месяцев - глупость. Вектор они правильный задали, и хорошо, что на возникающую критику реагируют -17 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:26 Вот именно что говорит, а не делает) 16 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:17 Делает же. Статью хотя бы читали? Не вижу смысла печатать все тоже самое, что там написано. -4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:32 у меня тот же вопрос возник. Думаю, что многим читать все лень, а написать умный комментарий - хочется -5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:32 Вы статью то читали? Что подразумеваете под "делать"? Он один, а проектов и проблем много. Его дело как раз договариваться и сотрудничество налаживать. Нужно время в любом случае. -4 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 18:25 за разговорами и решаются все дела. +1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:37 Это все понятно, но реакция народа тоже объяснима. Пока никто не понял, зачем нужно было делить министерства. Леонов куда дольше в должности, но ни черта не сделал за все это время. Так и запомним его как пижона в костюмчиках. Ну да, на соревнованиях любит участвовать. Развлекуха у всех своя. Как себя покажет Фаттахов, время покажет. 9 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:34 ну в статье же все рассказывают - какие обязанности и что планируют делать. Министерство молодежи как связующие звено между минобр и минкультуры. Занимаются более социальными проектами для молодежи. И не только подростки же это. Но и взрослые люди до 30 лет. -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:03 Не говорить надо, а действовать. Пока они там решают как работать с трудными подростками, подростки подрастут и сами решат, как работать с нормальными подростками и нормальной молодёжью))) 6 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:35 Хватит уже эти "умные советы" раздавать. Читать смешно)) Министерство совсем недавно работает и без разговоров как дела то решать? Деловые переговоры и есть ключ к успеху. -6 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:00 вот сотрудничество в хх.ру будет очень актуально, во время учебы и после выпуска найти работу сложно без опыт 1 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 18:26 минусы ставят, наверное, те, кто всегда находит удачно работу))) +1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:54 Голосование показывает, что 82% находят министерство бесполезным органом. Понятно, что задумывалось одно, а Дамир справиться не в силах. Он привык работать с организованной молодежью.\ 29 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:59 как раз задача - организовать молодежь, а потом с этой организованной молодежью дальше работать , растить профессиональные кадры и тд. Так что в правильном направлении фаттахов идет. -8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:18 Непростая задача, но, уверен, он справится, все-таки управленческий опыт у него большой. -7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:38 Где он привык работать с организованной молодежью ?Руководя городским районом что ли ? 5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:36 потому что никто и не знает чем занимается министерство. Например, помогать студентам находить подработку или устраиваться на работу без опыта. Или оказывать в школах/университетах психологическую помощь молодежи. Вон недавно новость была, как студента с 9 этажа спрыгнула... 2 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 02:46 "потому что никто и не знает чем занимается министерство. Например, помогать студентам находить подработку или устраиваться на работу без опыта. " Так вот, это часть их работы. Лагерями еще занимаются, ну это из последнего - крупный проект. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 14:19 Министерству даже года нет, а вы уже собираетесь всех распустить. Москву, по-вашему, тоже за пару дней построили? -8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:39 Скорее всего памятуют о последней провальной истории, где за студентов заступиться не смог. Про школьников и говорить не говорили. 9 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:40 Он не всемогущий же. На должности недавно и министерство тоже юное совсем. Со временем уже обретет вес, так сказать. Социальные проблемы молодежи пусть решают. Минобразования должен образованием заниматься, а Фаттахов и его команда пусть помогают молодежи социализироваться, находить работу, развивать дома культуры и так далее. Поддержка молодых мам - тоже острый вопрос. Хотите сказать с молодежью все ок в стране что ли? Работы у них выше крыши. Так не нужно мешать. -5 плюс минус ответить Азат Д 20.03.2019 18:02 Я так понимаю, его поставили говорить от молодежи, как Нугманова от предпринимателей, как Фомина от общества, что типа все довольны? 10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 19:37 Они говорят не просто так, проводят встречи, собрания, обсуждают вопросы и решают проблемы. 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:03 да в статье про "все довольны" ничего и нет. -1 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 02:47 Потому что работы еще много, о "все довольны" говорить рано. Но вообще, к этому и надо стремиться. Даже если и не все будут довольны, то хотя бы большинство. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:44 Отношение к инвалидам это отражение социального развития общества, на данным этапе в России по большей части декларативный подход ко многим вещам к сожалению. 22 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:19 Так инвалидами занимается другое министерство, причем тут вообще они? 0 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:24 Потому что в соседних регионах молчат и работают. А у нас только языком мелят, какие мы хорошие, веселые и находчивые 22 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:40 расскажите как же в других регионах работают? Что-то ничего продуктивного там не заметил. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:03 Сокращение чиновников нужно начинать с упразднения мин. молодежи. 10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 19:41 А молодежью тогда кто будет заниматься, проводить с ними встречи, обсуждать актуальные вопросы и помогать? Те же лагеря восстанавливать. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:39 комитеты, рабочие группы,коллегии- куча слов, но где проездной, Фаттахов ? 7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:42 Нужно ему время дать и проездные выбьет. Министерство еще только начинает развиваться. -5 плюс минус ответить Азат Д 20.03.2019 18:03 Так в соседних городах, и без министра молодежи проездные есть. 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 19:41 Чаще всего, там только проездные и есть.) А вот нормального ОТ - нет... 0 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:05 Скоро чьи то жены и родители сказочно и внезапно разбогатеют им улыбнётся удаща 128 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:01 и даже известно чьи. 48 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:08 И чьи же? Только без сплетен, пожалуйста, по делу... -5 плюс минус ответить Враг не пройдет 20.03.2019 10:18 Я даже знаю чьи! Один Ваня тоже все жене тура агенство открывал на кремлевской и все гос заказы через нее прогонял 60 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:37 Там еще и салон красоты и ресторан и не только... 51 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:19 Почему чьи то? Уже понятно чьи! 30 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:53 Да там более-менее наЩальники на 200-ых ездят 15 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:26 Обещали, что будут студенческие и школьные проездные билеты. Вопрос до сих пор не решён. Никто не думает о студентах и школьниках. Да, конечно, зачем? Пусть родители о них думают. 85 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:14 А зачем школьникам проездные? Школы во дворах все -48 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:30 Зачем тогда это министерство? Реально пятое колесо в телеге 53 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:53 Вы наверно древний брюзжащий желчный старик, а нам молодым нужно Вам пенсионный фонд, нам министерство молодежи -54 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:35 Вам, это мечтающим побыть чиновниками и присосаться к кормушке? 35 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:05 Я сам себя прокормлю Это вы привыкли всю жизнь у кормушки Про какие то проездные Кому они нужны??? Стипендию нам надо А не ваши подачки -24 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:02 Азат Д Так почему Фаттахов молчит прл стипендию, не пишет письма от лица молодежи? раз не может студенческие проездные пробить? 10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:20 Может потому что стипендию пробить еще сложнее? За этим надо обращаться напрямую федералам. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:49 разве от отвечает за стипендию? Этот вопрос решает минобразования же... -1 плюс минус ответить Азат Д 20.03.2019 18:04 А за что и как он отвечает? 0 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:21 Тебе не нужен проездной, не надо. Нужна стипендия? Иди к правительству на пикет. А МИНМОЛУ нусть хоть каплюшку сделают как проездной школьникам и студентам, эти бездельники итак деньги промотают, а в отчетатах такую кононаду квнскую подадут... 8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 14:21 Проездной действительно бред! Вы все в пример ставите США, где ни о каких льготах и речи быть не может. Хотите жить так же? Привыкайте к рыночным условиям -8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:47 Азат Д А в США есть минмолодежи? 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 19:45 Вообще-то есть. Но причем тут США? С ним сравнивать еще менее корректно, чем с Москвой.) -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:32 Зарплату дай как у них, чтобы привыкать легче было. 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:06 Можно подумать там зарплаты высокие, а цены казанские? Там и налоги, страховка и цены все дороже. 1 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 02:49 И особенно дороже жильё. Та и тот же ОТ тоже дороже.) 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:48 "Все привыкли к тому, что у нас есть определенный формат работы с подростками, с молодежью, есть организации по разным направлениям: Лига студентов, система студенческих трудовых отрядов, конкурс «Созвездие — Йолдызлык» для творческих ребят, сообщество «Сәләт», движение КВН и другие." Подробнее на «БИЗНЕС Online» Если работает данное министерство, то должность зам.министра по воспитательной работе в МО и Н РТ необходимо упразднить. Они по многим мероприятиям дублируют друг -друга. 15 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:47 работа с молодежью не означает только проездные. В приоритете много проектов по социализации молодежи, судя по статье. Сообщество «Сәләт» для татарской молодежи чего только стоит. Ну а помощь в трудоустройстве - очень важный момент. Молодежь всегда страдает из-за этого. В школах заниматься лучше профориентацией и чтобы психологи работали. По-моему для минмолодежи работы в стране предостаточно -6 плюс минус ответить Азат Д 20.03.2019 18:06 То что вы написали, достаточно отдела при минобре, уверен от там есть. Так как это не разрывно всё связано с образованием. 2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:34 Не все. Плюс кружки, спортивные секции, музыкальные школы.... Когда уже, подобные вам, научатся видеть дальше собственного носа? 11 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:07 Школьники, по-вашему, должны только в школу ходить? А спортом заниматься, в кружки ездить и т.п. А с родителями в выходные в музеи, на экскурсии? Не? 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:15 В Казани спортивные объекты в шаговой доступности -4 плюс минус ответить Азат Д 20.03.2019 18:17 Тем более пусть будут проездные. В чем проблема? 1 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 02:55 А деньги взять на них откуда? Вы сами их обеспечите? Нужны реальные предложения, а не просто хотелки. -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:15 Студентам нужна стипендия не менее прожиточного минимума Свой проездной заберите себе) -6 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:24 Студентам нужны и стипендии проездные, не забалтывай чиновничешка. 37 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:40 Аноним (0924.), я помогу тебе и не дам чиновничешку нас заболтать. Чиновничешка - не будет по-твоему, нам не нужны ни проездные, ни стипендии! Нормально я чиновника припечатал?).. 0 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:42 Чиновнику бы самому зарплату поднять, а то трудится за кутарки. -15 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:56 10:42 Это его выбор, силком не загоняют. 10 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 03:10 Так можно сказать о любой работе, тем не менее, повышение зарплат хотят все... -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:32 Не нужен нам ваш суррогат проездной Нормальную стипу дайте Сами решим как потратить 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:38 А у школьников даже стипы нет, а мэрия их доит наравне со взрослыми. 20 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 03:12 Так о школьниках должны заботиться родители, никто их не доит же. -4 плюс минус ответить Азат Д 21.03.2019 07:35 Зачем тогда минмолодежи нужно? 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:04 Азат Д Так у вас сейчас не стипы не проездных гет, хотя в соседних городах есть проездные, но нет минмолодежи. 7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:51 Есть проездные, которые в 90% транспорта не действуют. Прям пример для подражания! -4 плюс минус ответить Азат Д 20.03.2019 18:08 Врете. Как обычно. На электротранспорте, на автобусах, и это не 10 проц. А в Казани вообще нет, хоть такого. 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:37 Люди зарплаты получают не выше ПМ, а вы о стипендии мечтаете. 12 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:38 Зарабатывайте, а не подачку ждите. Вам государство за счет бюджета образование предоставляет. Подавайтесь на стипендии - Потанина, Правительства РФ, Оксфордскую в КФУ, в конце концов, транспортный грант Лиги студентов -17 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:05 Азат Д В Чебоксарах, Уфе, Челябинске и т.д есть льготный студенческий проезд. 5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:52 За то нет по всему городу бесплатных спортплощадок, зимой катков, не ремонтируют ДК, не строят новые школы и садики. Но да, проездной есть. -5 плюс минус ответить Азат Д 20.03.2019 18:10 Так почему нет проездных в Казани? И где по всему городу бесплатные спортплощадки и зимние катки, например в авиастроительном, сколько их? или вы про школьные дворы? 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:37 Вы из Казани не выезжаете или по методичке работаете? -5 плюс минус ответить Азат Д 21.03.2019 06:33 Вы забалтывая , постоянно на личность переходите, на вполне конкретный вопрос, раз взялись отвечать. 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:24 5 ФОРБС в нашей нефтяной республике вделит для вас стипендию прожитояного уровня. Эти на нашей земле зарабатывают и крадут доходы у народа 6 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:32 Не только о школьниках и студентах, они вообще ни о чем не думают. Не для этого их туда сажают. 17 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:36 Обещали изучить существующие схемы, которые есть в других регионах, а не проездные сами. Подождите немного, выкатят решение. -5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:07 Азат Д Пока наши "репу"чешут, осваивая 23 млрд, в Чебоксарах например есть школьные и студенческие проездные. 7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 16:10 Так их и вводят для малоимущих студентов. Для тех, кто в этом нуждается сильнее всего. -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:38 У нас, нуждаются все. 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:29 'Тщеславие. Мы представляем из себя как бы витрину, в которой мы сами свои мнимые свойства, приписываемые нам другими, постоянно расставляем, прячем, ставим напоказ и этим обманываем самих себя.' Ф.Ницше. 44 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:36 Как на попасть на смену в "Сэлэт"? С какого возраста принимают ребят? интересно также про "Артек", "Орленок". 2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:30 Не переживайте, туда просто так никто не попадает 25 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:53 Сайт есть, откройте, смотрите 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:43 Нормально желающие попадают в Сэлэт, чушь не несите -5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:06 Нормально желающие попадают в Сэлэт, чушь не несите Не реагируйте так.Задача подобного рода комментаторов измазать грязью и опошлить.Этому они прекрасно научились у соловьевых и киселевых. -12 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:48 Ваш "сэлэт" один большой мыльный пузырь, призрак! 7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:09 В наше время все можно легко узнать. Вся информация в открытом доступе. -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:38 Дамир Ильдусович,а вы с какой молодежью собираетесь работать?уличных ребят с воровскими понятиями как будете в свою сторону притягивать?ни вы,ни ваши прославленные заместители с такими ребятами никогда даже не разговаривали,да и они не будут разговаривать с вами,так как вы им не авторитет...в армии ни вы и ваши заместители не служили, и эти парни которые прошли этот нелегкий путь тоже вас слушать не будут поверьте,хотя бы замов надо было с умом подбирать 105 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:26 он собирается проводить эвенты и мероприятия с красивыми банерами, желетками, экстерьерами и интерьерами. на фотках все супер смотреться будет. все это хороших денег стоит. а описанная вами молодежь пусть дальше с кальяном на парковке меги пусть трется 62 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:57 А вы предлагаете ему зама «с улицы» взять? Вон тогда Леху «Карниза» пусть возьмёт - по фене ботает, 2 ходки, в армии служил -18 плюс минус ответить Враг не пройдет 20.03.2019 10:19 После Армии какой из человека чиноник !Так если толкьо охранник на входе в исполком 8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:09 Рафинированный молодой человек, не служивший в армии, разве поймет кого-то кроме таких же "креативных" полумажориков? Не сможет Дамир все слои молодежи охватить. 33 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:45 Он же не один, а целое министерство. Поэтому справятся. -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:25 Вопрос также остается открытым,кто будет заниматься молодежью "С улицы"?или вы скажете займутся ПДН и дальше ОБОП? 7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:51 ПДН давно молодежью не занимается. БОП тоже. В Кремле в курсе. Потому Минмол и создан был. А для министра и его команды веселых и не находчивых оказалось откровением, что нужно работать 10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:46 Задолбало это садомазохистское обращение к армейскому опыту. В армейке делать нечего. Учитывая сколько в оборонку вкачивают бабла, надо бы давно уже полностью сделать армию профессиональной. -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:54 Так по ЗАКОНУ они не имеют права занимать свои должности, если не служили. 18 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:08 Конституционный суд признал незаконным этот "закон" -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:40 Жаль. Получается у одних перед Родиной только долги, а другие сразу с золотой ложкой во рту рождаются. 6 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:48 У дворовых ребят с понятиями есть понимание, что такое честь, они более искренние, чем все эти министерские приспешники и их предводитель. Поэтому общего языка они и не найдут 16 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 14:29 Новые лагеря и могут стать решением. Вы мастер по общению с уличными ребятами хоть раз были в детских лагерях лет 10-15 назад? Там как раз все эти банды и сколачивались, там же происходило знакомство еще совсем малых ребята с крутыми "пацанами". А современная развитая инфраструктура таких молодежных пространств позволит направить молодых ребят в нужном направлении! -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:44 Мне кажется, что сейчас уже нет никаких банд. Пережитки прошлого. Большинство далеки от этого и не хотят связываться с негативом -4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:39 Готов выполнить любые работы по освоению средств. Куда обратиться? 50 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:18 В СФ попробуйте В Москве в любое министерство стучитесь 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:04 в статье речь идет про татарстан. причем тут Москва? 17 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:08 Освоение бюджетов в карман? Лучше мск нигде не найдете -5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:07 У Москвы возможностей больше, но если местных туда посадить, от Москвы бы уже ничего не осталось. 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:42 10.04 без приказа из Москвы и могласования с ней - нельзя -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:42 Ну, выполните коммукативную задачу, услышите молодежь, дальше что? В 12лет уже остро стоит вопрос: Где можно заработать без кидалова? А если ждать до 14-16лет по закону, то это уже- отставание в развитии. Мощный поворот во времени)))и мы оказались в той же точке: техника- молодежи. Правда возрастные критерии когнитива поменялись в сторону юниорства. 19 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 08:44 Видно он пытается, но бегает туда сюда, выходит распыляется... На мой взгляд, Министр до конца не понимает во что вляпался... все шишки на него полетят, работы не початый край, 30 лет этим никто не занимался ... 12 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:14 Кто-то же должен начать разгребать все проблемы с молодежью. 0 плюс минус ответить OPEN 20.03.2019 08:53 полицай воспитает...... В татарии хоть 1 министр образованный есть? 25 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:20 В россии есть Патрушев младший У него образования по наследству передаётся))) 6 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:20 Ни образованных нет, ни натренированных на решение проблем. 20 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:48 Критиковать со стороны все гораздо -10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:02 В США нет министерства спорта или молодёжи. И живут как-то. Спорт вообще из бюджета не поддерживается, а все пьедесталы соревнований заполнены американцами. Странно да? 65 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:17 При этом в одном Лос-Анджелесе , который в штате Калифорния (самый богатый штат США) -на тротуарах вдоль дорог живут в палатках около 200 тыс. американских бомжей. Тротуары шириной около 2-3 м. и проезжающие машины чуть ли касаются этих палаток. Страшная антисанитария, бомжи ходят в туалет по-большому тут же на тротуар. А погода в Л-А круглый год плюсовая и почти нет дождей и амбрэ стоит по всей округе, даже на свалках в России так не пахнет.. -38 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:27 Потому что там толерантное отношение к людям и полиция не вправе бомжей забирать и увозить с улиц. В Лос-Анджелес съезжаются бомжи со всего США потому что там тепло и много богатых которые дают им подаяние. А про 200 тысяч бомжей ты загнул, нет там их такого количества. 37 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:44 Значит в остальных штатах живут злые и жадные американцы. Вы аноним (09.27) дали ценную информацию для казанских нытиков, если вдруг они рванут в США- то пусть сразу едут в Л-А, там им подадут).. -11 плюс минус ответить Враг не пройдет 20.03.2019 10:20 В казани то точно не подадут ! тут город нищих 16 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:06 Пусть сядут прямо у Минмолодежи... они теперь богатые))) 12 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:18 Вы что ли бомжей там пересчитали, чтобы такое писать? Полиция там гоняет их будь здоров. 0 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:37 Какая чушь. Вам противопоказан просмотр российского зомбоящика. 11 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:22 Я ждал подобного глупого коммента). Эту информацию я получил от бывшего россиянина, ныне жителя Л-А. Он рассказывает об Л-А нашему блогеру и для этого ездит часами по разным районам Л-А. Американец, как Варламов показывал ХОРОШИЙ И ПЛОХОЙ Л-А. И он не зацикливался чтоб показать что в США плохо, а просто ездил и часами в режиме онлайн снимал улицы, по-ходу комментируя.. И когда появились эти палатки вдоль улиц, он обьянил что по официальным данным мэрии , таких палаток в Л-А больше 50 тыс. и там проживает около 200 тыс. И именно он сказал про запах.. Я могу дать вам наколку, это видео можете найти у блогера живущего в соседней с вами республике.(надеюсь такую наколку модер пропустит).. -12 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:38 Мне вот нравиться типа challenge который Мишель Обама в свое время запустила. Про это в РФ ессно никто никогда не рассказывал, правда наши недоСМИ я не смотрю. Суть его следующая. Ни одного ветерана не должны быть на улице. Соревнуются как понял отдельные города (особенно, мелкие и бедные). есть определенный рейтинг и правила. Читал про небольшой нищий город. где соц служба катается по городу и уговаривает ветеранов уйти с улицы. Соц служба находит ленлорда, который готов данному ветерану предоставить недорогое жилье. Город готов выделить 500USD в месяц на него и помочь с работой. Цель - ноль ветеранов в городе на улице. Обамы уже нет в Вашингтоне, а тема живет. 0 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:39 А поводу сотни тысяч бомжей в ЛА, то чем спорить проще посмотреть статистику у офф служб города или штата -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:33 Так давай ссылку, а мы посмотрим врешь ты или нет. 3 плюс минус ответить Рашид 20.03.2019 10:26 09:17 Едут туда, едут и едут кто может отовсюду. Видать там и бомжи хороши...) 11 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:36 Я сам был лучшего мнения о США, потому что там никогда не был и судил по фильмам, а также считал что раз у них такой ВВП - то все живут хорошо. И когда увидел улицы Л-А , причем блогер снимал в очень богатых , средних и бедных районах, то пелена у меня спала. Самое главное что больше всего мне не понравилось - там на улицах кроме очень богатых районов нет деревьев. Учитывая что летом там не бывает дождей и высокая температура,то представьте себе насколько там жарко и дискомфортно. Дороги хорошие только в богатых районах, в средних и бедных дороги в трещинах и заплатках.. -7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:37 Я даже знаю, о каком блогере вы говорите) Этот человек сидит на зарплате, чтобы хаять Штаты) Там уже его подписчики не раз ловили на вранье и специальном сгущении красок. И вопросы задавали - если так плохо в Штатах, отчего не едешь на родину? 7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 14:51 Вы ошиблись. Я тоже понял о ком ведете вы речь. По Л-А ездил обычный американец, приехавший давно в США , а общался он с блогером из Йошкар-Олы. Ничего плохого специально американец не рассказывал. Марийский блогер по-ходу спрашивал и американец отвечал на вопросы. Учитывая что у них было несколько онлайн репортажей по нескольку часов и американец все это время ездил по улицам, то многое в процессе этого было сказано. Откуда бы я узнал про бомжей в палатках? Когда он заехал в какой-то район и там с обеих сторон пошли палатки вдоль дороги и блогер спросил, что за палатки. И американец рассказал сколько бомжей и как они живут. -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:00 Думаю. бомжи выбирают лучшие места и не будут селиться на окраине. Вместе тоже проще выживать. Но не в этом дело. Еще там негров линчуют да ? 10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:25 Не линчуют негров ,но что еще сильно удивило. В детских садиках в США вообще нет кухонь, т.е. там никто не готовит и не кормит детсадовцев обедом из 3-х блюд как в России. Американские дети едят то, что приносят в садик с собой из дома. В основном это гамбургеры.. -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:43 Ага, больше всего нобелевских лауреатов вскормлено именно на бургерах. Нам так же надо. 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:55 Тогда налегайте на бургеры , может тоже станете лауреатом).... -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:19 про питание все правильно написали выше. Там нет столовок в садиках. Любят они еще сэндвичи с арахисовой пастой 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:57 При этом. причём?? Какая связь? Где молодёж? Они именно в богатом штате и кучкуются. заметьте- со светом, интернетом и прочими удобствами, а не на теполотрассе. И разница именно в том. что там с ними работают и не разгоняют. 5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:35 На тротуаре в плотную к дороге живут и дышат выхлопными газами проходящих мимо за день десятков тысяч автомобилей... Удобства, включая по-большому, все прямо на тротуаре и запах стоит от дерьма на пол Л-А.. Никому они там не нужны . -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:06 Азат Д Там во всю электромобилях ездят. 0 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 14:52 Возможно есть электромобили, но на дорогах я видел только обычные авто с выхлопными трубами. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:20 ты уже и в США побывал и экспертом стал по жизни в Америке? -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:23 в сша и чиновники не являются милиардерами. а у этого велик стоит больще чемион за год получает 28 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:27 а в сша чиновники тоже такие доходы имеют? 14 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:16 может потому что в США есть много меценатов и развита благотворительность? -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:25 Хорош министр: "Многие обыватели в Татарстане со скепсисом к ним относятся" ( про направлениям работы - лига студентов Созвездие,КВН др.) Так запросто назвал большую часть населения ОБЫВАТЕЛЯМИ, потому что они не понимают важности ЕГО работы!!! Все эти направления работы - это чистой воды работа отраслей образования, спорта, культуры т .д. Создали еще одну надстройку, за которую платить налогоплательщикам! С самого создания структур так называемой молодежной политики, все профильные вышеуказанные ведомства понимали - это мертворожденное дитя, которое просто переписывает себе работу систем образования, спорта, культуры и других ведомств социальной сферы! 31 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:26 Наладьте коммуникацию с ребятами, которые бухают возле нашего дома до глубокой ночи! Задолбали они уже... 18 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:34 Это уже молодежь "кому за 30" ) не попадают в возрастной интервал. С такими другие ведомства работают уже 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:11 Азат Д А самому Фаттахову до 30? 8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:50 В КВН их надо, помнится команда гопников была из Перми или Нягани что ли 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:42 Они не могут. Они в Инстагреме 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:21 Индивидуально с каждым алкашом работать предлагаете? Глупости не пишите. -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:26 Не первую неделю у руля, а все еще не наладили? Коммуникации. Айяйяй. Шаблонно мыслим, шаблонно говорим. И вот это авангард прогрессивного молодежества? :) Кто знает сколько лет этому министру? И что он вообще знает о молодежных переживаниях и трудностях? Получилось министерство без четкого существительного, над которым можно министерствовать. 18 плюс минус ответить Дербышкинский Интеллигент 20.03.2019 10:46 Москва не сразу строилась. Начали с малого, создали министерство - уже плюс. Определили фронт работы, актуальные проблемы - второй плюс. И так шаг за шагом. Или вам сразу результат подавай? -11 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:12 Азат Д Каков критерий работы? количество освоенных средств? 5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:44 странная у нас страна и натура, а без создания особых министерств работать не могут. А может не хотят. На граждан практически одной возрастной категории создали уже к имевшимся двум, образования и спорта (т.к. спорт - это удел детей и молодежи, только до 30 - 35-и лет), еще и третье, МинМолодежи. Как они будут делить этих юнцов? 8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:36 Я надеюсь, под пристальным вниманием правоохранительных органов, будут деньги распределяться? И качество ремонта в лагерях будут принимать как следует? 20 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:28 Надейся... Пропишут в техзадании “Sony”, а примут “технопорт» , а деньги переведут как за «Sony” . И всё идентично, подтруним товарным вертикалям. 9 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 09:41 Почему в РТ почти вся молодежная политика только для татар и ничего для русских? Почему на вопрос о русской молодежи министр отделался общей фразой, а потом опять начал говорить только о татарах? Это не дискриминация? Не татарский шовинизм? Как такое может быть в одном из регионов России? 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:23 Как вы из статьи поняли, что только для татар? Похоже шовинизм у вас в голове. Если вы про Сэлэт, так это проект для детей-олимпиадников, где, кстати, и русских не мало. 7 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 01:01 не надо ля-ля, "Салят" - исключительно для татар. Создайте хоть русский аналог "Салят" в Татарстане 1 плюс минус ответить Дербышкинский Интеллигент 20.03.2019 10:28 Давно назрел вопрос создания подобного ведомства. Работа будет проводиться более эффективно и целенаправленно, чем будучи в составе Минспорта. Можно углубиться в проблематику серьезней. -11 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:02 Только не с веселым кавээнщиком во главе. Тут не красоваться нужно перед мажорами, а работать с утра до ночи в первую очередь с трудной молодежью 19 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:01 При чем тут КВН вообще? он был еще в начале нулевых. пора уже забыть про него -7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:27 В КВН как раз участвуют только интересные и умные люди. И все кто был в КВН...посмотрите вокруг. Успешные люди. За то не квнщики кто? -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:11 Потому, что в России все делается только для русских. Не слышал, чтобы в Рязане чиновники занимались организацией досуга для татарской молодежи. -10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:46 В Казани - половина русских. А в Рязани татар нет. Прежде чем что либо говорить следует думать 2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 14:41 Сами проводите себе молодежную политику. В семье. Добровольно. Не нужно заставлять татар для вас что-то делать. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:26 Работают с любой молодежью. Просто акцент само собой больше на татарскую, потому что живете вы в Татарстане. И на фоне проблем с языком тем более. -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:26 Ребят а что он должен сказать, я не нужен я ухожу, давайте расспустим министерство. 10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:29 а заниматься проблемами молодежи кто будет? Для этого и нужно министерство. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:33 В 90-е годы тоже каких -только министерств не было, а ОПГ сплошь из молодежи состояли, просто всем жить хотелось сытно и весело. Так и теперь, никто даже и не знает, что есть такой министр и куча народа при нем с окладами и премиями, да еще с бюджетом. Даже не ощущаю, что есть такое министерство и оно работает, хотя сам я молод и меня они тоже должны как-то касаться. Мое личное мнение, для Фаттахова это опыт аппаратной работы и не более. Назначат на более высокий пост и министерствоупразднен и забудут. Ну вот так работает административный аппарат. 19 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:38 ОПГ регулируется и контролируется не при помощи минмоложёжи, а при помощи министерства внутренних дел. Только так, и не иначе. -4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:10 Бери выше, да и не контроль это, а взаимовыгодное сотрудничество. 5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:39 ШТА??? он работает с молодежью??? С какой он молодежью работает? С причесанными рафинированными мажорами, которым от безделья нечем заняться, кроме как ходить на мероприятия и потом мериться снимками в инстаграмме? 33 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:46 Опять: Я-Я-Я! я там-то член, я тут участник, я там разрабатываю то-то. Надоело. Трещать-то мы все горазды, а где реальные дела? 18 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:47 А у министерства есть своя команда КВН? Уверен, ребята бы в этом деле точно преуспели! Министерство веселых и находчивых! -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 10:59 Это сочинение по литературе с красивыми оборотами. а не интервью министра по делам молодежи, который должен выстроить работу отрасли и решить сложные задачи(( к сожалению( 15 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:33 А где сказано, что задачи не решаются? Все по плану. В Казани нужны молодежные программы, которые будут помогать адаптироваться в обществе, найти работу, самореализоваться -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:08 координатором прямого диалога...«Эффективное — Востребованное»: реновация объектов инфраструктуры, корпоративный университет, внедрение KPI ... Да гдеж по-русски то? Что за наборы иностранных слов? 19 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:13 Детские лагеря это очень хорошая инициатива, но она принадлежит президенту. Если минмолодежи этот бюджет освоит качественно, уже не зря создавали, считай. Есть еще всеми забытый клуб Факел на Айвазовского, там реально пацаны своим любимым делом занимаются, вот им бы помочь, еще Дворец пионеров и школьников стоит в забытие, ведь можно в этом прекрасном сдании сделать Международный центр детского творчества, где самые талантливые люди города будут передавать свои знания и умения детям, но на эти проекты никогда не хватает денег. Они и жить не живут и умирать не умирают. Вот бы молодое министерство обратило свой взор на подобные объекты. И да, министерство должно быть не молодое, а профессиональное. Удачи вам! 7 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:58 Этим и должны заниматься в министерстве, поэтому ждем от них хороших новостей -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:17 г-н Фаттахов очень много красивых умных слов давно научился говорить. Сейчас хочется, чтобы так же очень много красивых и умных дел научился делать с конкретным результатом. Форумы-шморумы проводить горазды, а как до реализации высказанного на этих форумах доходит, так тишина... 15 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:21 Товарищ министр, одеть молодежь в одинаковые штаны и футболки, посадить их рядком и втюхивать про светлое будущее - это не работа с молодежью, а ИБД. Глубже на происходящее уже начинайте смотреть 20 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:25 Какое хорошее все-таки направление "работа с молодежью". Ее результатов "пощупать" нельзя, зато миллионы направить можно. Вот и по материалу судя, все так и останется... 20 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:38 ну если вы не молодежь, то и не пощупаете. Другие будут пользоваться проектами, пробовать себя и искать свое место, проходить стажировки, находить хорошую работу. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:29 «Зарница» разрастется) 8 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:34 Патриотизм это не галстук с барабаном, это не боязнь подвести команду. Патриотизм, это когда папа радостный приходит с любимой работы, домой, в собственную квартиру, с комнатами для каждого члена семьи, это когда школьник знает, что может получить хорошее образование, если и не бесплатное. то доступное, и применить его дома, что у него , его родителей, бабушек и дедушек есть перспективы в этой стране, в которой комфортно жить и работать. 20 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 11:47 Я думал будет легко, а оказалось что тут работать надо) После мэрии все так говорят)))) Интересно, ездил ли он куда-то кроме Казани. Нурлат, например. ГЭС в Челнах. Рыбная Слобода. 3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:08 Бесплатную велоночь муниципалы прикрыли. Оставили марафоны и триатлоны. Платные. Жду открытие велосезона, но его, правда, негонки делают, а не Фаттахов. 13 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:08 Какой же бред-то !!! ..."отрасль молодёжной политики" ЭТО ЧТО за мыльный пузырь ??? остановите планету, нажмите reset. Займитесь делом, начните хоть что-то производить, хотя бы электрические чайники начните делать и так дальше развивайте производство. 12 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:26 Если никто не делает чайники - быстренько займите эту нишу. Или вы только по части советы давать? -5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:11 Если кругом нищета и коррупция, производства разрушаются, нужно создать мин.молодёжи и дать им миллиарды профукать! 11 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:03 Миллиарды дают на детские лагеря, а вы как обычно пытаетесь глупо лить грязь. -3 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:11 Ой а когда снова конкурс от минмола будет среди самых одаренных на звание самого одаренного? 10 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:17 - Дамир Ильдусович, и каково быть министром? — Я думал, будет легче...Ты должен быть открытым, быть на одной волне с молодежью. Дальше этих слов можно не читать. На одной волне с молодежью, сидя в наверняка кожаном кресле министра быть нельзя. Погуляйте, пообщайтесь не со своими подчиненными, а со школьниками и студентами. Причем не на каких-то там "торжественных мероприятиях", а живьем, по-нормальному 17 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 22:53 Ну вообще-то с молодежью за компом или мобильником идет общение, в дотке или в тиктоке. Если вживую, то это уже какия-то странная молодежь -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:23 А почему он без красноречивой Саетовой?)))))) И еще вопрос: кто-то из замов есть у него не с татарской фамилией? 11 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:18 Она хэштеги пока проставляет)) 5 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:24 Азат Д Дайте определение молодели, возрастные рамки? 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 12:31 Прочитал. Явственно попахивает душком брежневского застоя. И не стоит забывать, что именно при нем появились в трудовых районах и промышленных гетто ОПС. Сейчас ситуация один в один. В Кремле надеются что Дамир переломит ситуацию. Но Дамир может переломить только айфон в заднем кармане модных джинсов. Он не в силах противопоставить волне молодежной агрессии НИЧЕГО. Опыта у него нет. Его замы такие же удачливые ребята, не более. Мало примелькаться лицом, нужны реальные кейсы. Именно для Казани. С учетом ментальности и прошлого. 29 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:00 Действительно, "Фракция" проект с очень интересным подходом к работе с подростками, причем не только рафинированными, но самым разным. Сыну эти встречи пошли на пользу, он как-то осмысленнее стал учиться - не без плохих оценок, конечно, но начал говорить о каких-то своих целях и планах. Очень жаль, что проект заморозили -9 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:04 Очень жаль, что проект "Фракция" заморозили. Мой сын был в восторге от встреч и от общения там -9 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 13:34 Освоение бюджета - вот похоже основной девиз минмолодежи. Кто-нить из данного ведомства у молодежи хоть спросил, чего ей на самом деле нужно? 14 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:04 В основном этому была посвящена статья, а вы видимо строчите комменты не читая. -5 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 01:22 Освоение 7 лярдов, вот основная тема. 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:14 Освоение бюджета - это значит отремонтировать на выделенные деньги детские лагеря, провести мероприятия за которые минмолодежи отвечает. Если эти деньги не освоены, значит лагеря не отремонтированы. Пытаясь слову ОСВОИТЬ дать негативный окрас, вы показываете либо малограмотность, либо желчность.. -9 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 15:46 Без минмолодежи детские лагеря нельзя отремонтировать? Что за бред? 14 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 14:46 надо татарию присоединить к кировской области на правах района 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:29 Не дай боже, опускаться до их уровня... -3 плюс минус ответить Моисей 20.03.2019 17:05 Я думаю лучще к Москве ТАО ВСМ построим На московский бюджет сядем Там на одного москвича 168 т.р в год, а на одного казанца всего 19 т.р -2 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 02:10 Мечтать не вредно.) Увы, Казани приходится обходиться с тем, что имеется. И все равно неплохо справляются. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 17:47 ЧЕКА Что тут скажешь ,молодцы чиновники в Татарстане -сохранили детские лагеря, подростковые клубы. Имея мат.базу,теперь можно двигаться дальше и думать как все это вывести на следующий уровень. Тему Татарстан у себя отработает, затем по примеру Татарстана и на опыте Татарстана -применят у себя другие регионы. -5 плюс минус ответить Азат Д 20.03.2019 17:59 Только что то не слышно про школьные и студенческие льготы за проезд, как например в Челябинске, Чебоксарах. пригласите ЕГО К СЕБЕ, ПУСТЬ ПОУЧИТСЯ. 1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:19 ЧЕКА Предлагаете чтоб Фаттахов сделал все как в Челябинске и в других городах?. Тогда надо: - закопать метро. - вместо автобусов вернуть частные маршрутки. -троллейбусы и трамваи поменять на старые, не моложе 15 лет. - увеличить интервал движения трамваев и троллейбусов. - убрать все печки, чтоб зимой в ОТ было холодно как на улице. Когда все данные мероприятия будут выполнены и вынудит студентов со школьниками отказаться от муниципального транспорта -ВВЕСТИ ЛЬГОТНЫЙ ПРОЕЗД. План я нарисовал, можешь передать мэрии Казани).. -2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 18:29 Азат, видимо, Казань и не покидал, не знает как в других городах и чем они жертвуют ради льгот. В первую очередь - жертвуют развитием, прогрессом. -1 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 20:41 ну кроме проездных в этих городах и нет ничего хорошего. Пора Азату туда переехать, там кататься будет с утра до вечера на автобусах -2 плюс минус ответить Азат Д 21.03.2019 06:35 Так почему в Казани нет школьных и студ проездных как в Нижнем, Самаре, Уфе и т.д? 2 плюс минус ответить Азат Д 21.03.2019 06:39 Зачем? Зачем метро закапывать? Его на федеральные деньги строили? Что за бред вы несёте? И вообще, людям надо ехать, школьникам и студентам льготы, а не шашечки. 2 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 22:13 Создайте студенческие проездные! 5 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 02:07 Реализуют льготную программу для студентов с малоимущей семьёй. Поддержка самых нуждающихся. -3 плюс минус ответить Азат Д 21.03.2019 07:36 Так в других городах для всех проездные? Зачем это министерство, на 23 млрд? 4 плюс минус ответить Анонимно 20.03.2019 22:21 Ещё бы с программой обеспечения жильем молодых семей что-то решили 3 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 02:05 Так для них существует ипотека, все уже давно придумано. -1 плюс минус ответить Азат Д 21.03.2019 06:41 Он специалист по тусне, на мероприятиях бюджет будет осваивать. Такой же как Нугманов, видимость будет создавать. 5 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 01:04 Министерство по делам молодежи Татарстана на самом деле Министерство по делам татарской молодежи. Такой вот вывод из его интервью 8 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 10:38 Деньги будут благополучно израсходованы и экономического прироста не планируется. Не министерства нужны, а отрасли экономики. Молодежь это многочисленный слой населения: и созидатели там найдутся и потребители. Выпускников сколько планируется в этом году? 5 плюс минус ответить Rezeda 21.03.2019 15:15 Теперь всем, кто не пригодился у себя - где родился, недвижимость бесплатно раздавать планируете? Выставляйте здание бывшей фабрики «Адонис» на открытые торги, закон написан для всех. Пусть Ярулинн участвует в конкурсе на общих основаниях. Если не сумел монетизировать свою франшизу - это его проблемы. 4 плюс минус ответить Анонимно 21.03.2019 21:23 То что не нашли для студентов один миллиард рублей- вся оценка для министерства молодежи. О чем дальще говорить. 4 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен