Максим Шевченко: «Такие экспроприации, как с Арашуковым, могут дать два годовых бюджета РФ» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Политика 3 Февраля Главная / Политика 3.02.2019 Максим Шевченко: «Такие экспроприации, как с Арашуковым, могут дать два годовых бюджета РФ» Известный публицист о том, кого потянет за собой арестованный сенатор и откуда Путин лично знает адыгские кланы «На черкесском клане Арашуковых можно поставить крест или полумесяц — кому как больше нравится», — констатирует политолог и специалист по Кавказу Максим Шевченко, добавляя, что на средства, похищаемые такими людьми из «Газпрома», могут безбедно жить десятки регионов России. В интервью «БИЗНЕС Online» Шевченко рассказал, почему адыги придерживаются своего этического кодекса «Хабзэ», какие кланы правят КЧР и как Кадыров мог спровоцировать дело Арашукова. Максим Шевченко: «Думаю, что на клане Арашуковых можно поставить крест... или полумесяц — кому как больше нравится» Фото: «БИЗНЕС Online» «ТЕПЕРЬ КРИЧАТ О НЕМ: «АХ, МЫ НЕ ЗНАЛИ!» ВСЁ ПРЕКРАСНО ЗНАЛИ И ПРИ ЭТОМ КОРМИЛИСЬ С ЕГО РУКИ» — Максим Леонардович, после того как сенатор Рауф Арашуков вместе со своим отцом оказался за решеткой, многие поспешили от них откреститься, а другие, наоборот, стали припоминать, где и при каких обстоятельствах с ними сталкивались. Как специалист по кавказской политике вы тоже наверняка знали арестованных? — Пожалуй, нет ни одного заметного человека на Кавказе, с которым я не был бы знаком в той или иной степени. Практически с каждым из них я был хотя бы один раз на встрече. Правда, с Раулем Арашуковым-старшим я не встречался лично, а с его сыном Рауфом раз пять все-таки виделся. С ним меня, кстати, познакомил Вячеслав Дерев ( российский предприниматель и политик, член Совета Федерации от КЧР в 2011–2016 годах — прим. ред. ), который вообще-то считается его врагом. А мои отношения с Вячеславом дружеские и близкие, я был свидетелем на свадьбе его сына. Так вот Дерев и Рауф Арашуков какое-то время враждовали, потом решили помириться, Вячеслав попросил меня присутствовать при их разговоре. Втроем мы сидели тогда за одним столом: Дерев, Арашуков и я. Это нормальная кавказская практика — попросить третьего человека быть свидетелем примирения. При этом я очень настороженно относился к Рауфу из-за слухов о его причастности к смерти Аслана Жукова ( лидера черкесского молодежного движения «Адыге-Хасэ», который был убит киллером из пистолета с глушителем в марте 2010 года, — прим. ред. ), которого я тоже знал. Но Вячеслав сказал мне: «Макс, так надо. Давай поговорим, пообщаемся с ним». Помню, что мы в Хабезе, родном ауле Арашуковых, где Рауф выстроил себе свой знаменитый дворец и по совместительству спа-отель «Адиюх-Пэлас», сели и долго разговаривали. — Какое впечатление произвел на вас тогда Арашуков-младший? — Умного, хитрого, очень смелого человека, а также очень богатого — он всегда делал ставку на свои деньги. При этом у него очень быстрый, хитрый и подвижный ум. — После задержания Рауф Арашуков заявил, что не знает русского языка. Когда вы с ним общались, у вас разве присутствовал языковой барьер? — Он, конечно же, знает русский язык. Наверное, могут быть нюансы, связанные, к примеру, с уголовным правом, которые требуют перевода, но в целом он говорит по-русски, хотя и с характерным адыгским акцентом. Но это его право — судить, насколько он знает русский язык. Одно дело — попросить в столовой сосисок, а другое — общаться со следователем и адвокатом. Здесь и в самом деле может потребоваться переводчик. — Уже появились свидетельства, что Рауф еще лет 15 назад разъезжал по Ставрополю на Bentley, тормозил около автобусных остановок и выбрасывал через открытую дверь тысячную купюру со словами: «Э, шнурки мне завяжи!» — У Рауфа, безусловно, имелась манера бравировать своим денежным достатком, но он был способен поднимать и серьезные темы — постоянно говорил мне на встречах, что адыги нуждаются в переменах, что старики все перессорились и что в адыгское движение должно прийти новое, молодое и более конструктивное, поколение. Себя он позиционировал как лидера этого поколения. Я, кстати, не хочу говорить о Рауфе на манер тех, что кричат о нем теперь: «Ах, мы не знали!» Все прекрасно всё знали и при этом с его руки кормились так называемые звезды российской эстрады, о чем осведомлена вся Карачаево-Черкесия: кто именно, какие актеры и певцы. Ну что ж, это жизнь актеров, я их за это не осуждаю. Они всегда тянутся к тем, кто может организовывать им спектакли и выступления. Смешно слышать от Баскова и Киркорова, что на торжествах Арашукова они выступали бесплатно ( как пишут по этому поводу блогеры, «золотой тенор России певец Николай Басков на дне рождения Арашукова, проходившем в его личном роскошном спа-отеле „Адиюх-Пэлас“ в Карачаево-Черкесии, лично исполнял песни на черкесском языке, включая арию „Есть единственный всевышний — Аллах“; после ареста сенатора Басков заявил, что вел праздник абсолютно бесплатно и не знаком с именинником; народный артист России Филип Киркоров, выступавший этим летом на свадьбе 16-летней дочери Арашукова, пояснил, что его всё на этой свадьбе настораживало и казалось фальшивым, поэтому и он, и Игорь Николаев выступили бесплатно», — прим. ред. ). Я не понимаю, чего тут стесняться. Не вижу ничего плохого и в том, что Тина Канделаки поддерживала отношения с Рауфом — помимо этого, у нее был контракт и с Рамзаном Кадыровым. Это ее работа рекламщика — она же не отвечает за то, что ее партнер по бизнесу, с которым она заключает договор, совершает какие-то преступные деяния. Да, Рауф любил шикануть и пустить пыль в глаза — это такая буржуазно-золотая кавказская манера. Но она всегда была мне неприятна, потому что я не понимаю, как можно бросать деньги на ветер, купаться в золоте, когда твой народ живет бедно. Кстати, про Арашукова-старшего люди обыкновенно плохо не говорят, хотя он очень богатый человек, все знают, каков источник его богатства — «Газпром». Но Рауль всегда помогал соотечественникам, и за это к нему относятся с уважением. В Хабезе можно поговорить практически с любым жителем аула — все это подтвердят. Ему даже вряд ли поставят в вину, что он украл у государства 30 миллиардов рублей — по мнению людей, Арашуков-старший просто участвовал в играх с властью, правила для которых писал не он, а сама власть. Про Рауфа то же самое сказать нельзя — его боялись, с ним считались, но уважения к нему не испытывали. В том, что Рауф вырос избалованным, во многом виновата страшная беда, очень давно случившаяся в семье Арашуковых. Рауль, маневрируя на машине во дворе дома, случайно задавил насмерть своего маленького сына. Это, говорят, его очень сильно надломило, и другому своему сыну, Рауфу, он стал позволять очень много. До этого Арашуков-старший держал своих сыновей в строгости, как это принято на Кавказе, но после страшной трагедии, где он явился причиной гибели собственного ребенка, правила были изменены, Рауф, что называется, «отморозился». Вообще, Арашуковы не делали ничего такого, чего не делали многие другие люди из их круга. Не стоит рисовать их злодеями на фоне белых голубей. Нет никого в России, кто бы свои миллиарды заработал с помощью открытых бизнес-технологий. Все большие деньги в РФ зарабатываются лоббистскими и иными не очень чистыми приемами. «Он, конечно же, знает русский язык. Наверное, могут быть нюансы, связанные, к примеру, с уголовным правом, которые требуют перевода, но в целом он говорит по-русски, хотя и с характерным адыгским акцентом» Фото: ©Владимир Песня, РИА «Новости» «ПУТИН ХОРОШО ЗНАЕТ АДЫГСКИЕ КЛАНЫ: АРАШУКОВЫХ, ДЕРЕВЫХ, ХАПСИРОКОВЫХ» — Но тут не просто лоббизм — здесь речь идет о крови. — Это другой вопрос. На Арашукова-старшего кровь никто не вешает, а вот Рауфу обвинения в убийстве уже предъявлены ( помимо убийства Аслана Жукова , экс-сенатору инкриминируется заказ на устранение помощника президента Карачаево-Черкесии Фраля Шебзухова ; последний был убит 12 мая 2010 года в Черкесске: недалеко от дома на него напали неизвестные с бейсбольными битами, Фраль оказал им сопротивление, сумел отбить удары и бросился бежать; когда он оторвался на расстояние 20 м, один из киллеров открыл огонь; от полученных ранений Шебзухов скончался; преступление произошло, когда кандидатура Шебзухова уже была внесена в то время президентом КЧР Борисом Эбзеевым в местный парламент на утверждение в должности премьер-министра, — прим. ред. ). Люди говорят, что вокруг Арашукова-младшего всегда были сильные бойцы, преданная ему молодежь. Хотя разница между, допустим, Вячеславом Деревом и Рауфом в том, что первого всегда любили и уважали за его личные качества, а не за деньги, а вот второго — только за деньги. — Арест Вячеслава Дерева в марте 2018 года (ему предъявили обвинение в хищении 119,3 миллиона рублей бюджетных средств путем незаконного возмещения НДС) как-то связан с семейством Арашуковых? — Это его Рауф посадил — на сей счет даже нет двух мнений. Вся Карачаево-Черкесия об этом знает, равно как и о том, зачем он это сделал — чтобы подчинить себе движение «Адыге-Хасэ». Так что теперь после ареста Арашуковых Дерев должен быть освобожден обязательно, тем более что следственный комитет уже объявил о завершении расследования уголовного дела в отношении него и анонсировал, что Вячеслав может выйти на свободу на следующей неделе. Если у следствия останутся вопросы по деятельности его компании «Меркурий», это можно осуществить и без избрания жесткой меры пресечения. Вячеслав и его старший брат много полезного сделали, в том числе для урегулирования тяжелой ситуации в Карачаево-Черкесии в 1999 году. В связи с этим семью Деревых очень хорошо знает Владимир Путин, равно как и все адыгские кланы: Арашуковых, Деревых, Хапсироковых, Арсена Канокова ( экс-глава Кабардино-Балкарии — прим. ред. ). Это все очень влиятельные и богатые люди, хотя Арашуковых теперь уже не назовешь влиятельными. А в 1999 году Путин вынужден был прилететь в Черкесск, чтобы разрулить конфликт между двумя кандидатами на пост главы Карачаево-Черкесии: генералом Владимиром Семеновым и черкесским мэром Станиславом Деревом. Это было, по сути, первое серьезное политическое дело Владимира Владимировича, за которое он вынужден был взяться, как только стал и. о. премьер-министра РФ. Переговоры оказались для Путина успешными: республику, а вернее, ее воюющие кланы удалось «замирить», хотя в КЧР уже начинались вооруженные столкновения и она легко могла распасться на несколько враждующих между собой частей. Поэтому для нынешнего президента России КЧР имеет особое значение — с ней связано его первое успешное действие в качестве главы государства. Поверьте, что на фоне начинавшейся второй чеченской войны кризис в Карачаево-Черкесии выглядел крайне опасным. Массовые беспорядки внутри республики, огромное количество оружия на руках у людей, совершенно дурацкая политика генерала Семенова (тогда, кстати, я сделал для себя вывод, что генералы редко могут эффективно руководить гражданским пространством; Юнус-Бек Евкуров — исключение) и уже звучавшие выстрелы — все это могло привести по меньшей мере к еще одной гражданской войне. — К чему стремились Арашуковы в КЧР? К тому, чтобы сделать свой клан единственным правящим по примеру Рамзана Кадырова? — Я думаю, что в адыгской среде такое просто невозможно. Это всегда борьба влиятельных семей. Да и Ахмат-Хаджи Кадыров совсем не стремился сделать свой клан единственным. Я даже не думаю, что такую идею мог вынашивать его сын Рамзан. Это скорее конструкция силовиков из федерального центра. Но в адыгской среде воспроизвести эту конструкцию невозможно без большой войны. Заметьте, что в Чечне данная ситуация возникла на фоне двух жутких кровопролитных войн. Ничего подобного Карачаево-Черкесия в своей истории не знала. Это просто такая «Игра престолов» — игра родов. Рауф Арашуков совершил ошибку в такой игре, переоценил свои силы, за это и поплатился. — Водить знакомство с Арашуковыми не считали для себя зазорным не только поп-звезды, но и, как вы уже упоминали в беседе с другими СМИ, глава СК Александр Бастрыкин, который вместе с генпрокурором Чайкой лично пришел в СФ, чтобы задержать Арашукова-младшего. — Пусть Бастрыкин сам объясняет, был он или не был в гостях у Рауфа в «Адиюх-Пэласе». Но машины, сидя за рулем которых позирует глава СК, знает вся Карачаево-Черкесия. Они стоят во дворе упомянутого отеля, принадлежащего Арашукову-младшему. Может, где-то еще есть похожие коллекционные отечественные автомобили? Пусть Бастрыкин расскажет. И фон, и забор — все там узнаваемое, арашуковское. Насчет знакомства Бастрыкина и Арашукова ничего утверждать не могу — свечку не держал. Я просто сужу по опубликованным фотографиям с участием Александра Ивановича — это очень известное на Кавказе место. «ОТСЮДА ТАКОЕ КОЛИЧЕСТВО БОГАТЫХ ЛЮДЕЙ СРЕДИ ЭТОГО СРАВНИТЕЛЬНО НЕБОЛЬШОГО НАРОДА» — Что такое Карачаево-Черкесия для России? Мы много знаем о Чечне, Дагестане, о Кабардино-Балкарии или Ингушетии, но КЧР упоминается редко — настолько, что после громкого ареста Арашуковых людям пришлось объяснять, кто это такие. — На самом деле это просто волшебное место, жемчужина на карте РФ. Живописные холмы и очень красивые предгорья Кавказа в зоне Большого Карачая, волшебные кавказские курорты, плодородные черноземные земли. Потенциально это очень богатая земля. Здесь пять системообразующих народов — карачаевцы, русские, черкесы, ногайцы и абазины. Помимо этого, есть греческие, осетинские и, естественно, армянские села (куда без них на Кавказе?!). В советское время эта территория считалась очень богатой сельской провинцией Ставропольского края, затем выделилась в самостоятельную республику (в 1990 году). С тех пор во власти здесь доминируют карачаевцы (их в КЧР порядка 40 процентов), а общество построено по такому родовому, семейному принципу — по крайней мере в карачаевской, черкесской и абазинской среде. Это обычное явление для малых народов — здесь возникают влиятельные семьи и кланы. Я ничего плохого в этом не вижу — такова структура любого общества, которое связано не с современным урбанистическим пространством, а с землей. Когда люди четко знают, кто откуда происходит: кто-то из Хабеза, кто-то из Учкекена, из Карачаевска, Черкесска, Усть-Джегуты или Теберды. В этих условиях неизбежно возникают сильные семьи и действует правило, что человек, попавший во власть, обязательно должен помочь своим родственникам. Но это далеко не всегда клановый трайбализм — семьи следят друг за другом. В КЧР даже принято негласное квотирование: к примеру, глава республики — карачаевец, как правило. Когда, скажем, черкес Станислав Дерев попытался занять это место, это чуть не привело к печальным событиям, которые в свое время и предотвратил Путин. А вот премьер-министром, по негласному правилу, обычно становится черкес, на роль спикера парламента избирается русский. На федеральный уровень в Думу принято продвигать карачаевца, а в Совет Федерации — уже черкеса, каковым и является Рауф Арашуков (по матери он, кстати, абазин). Так что это очень перспективный и богатый регион с тяжелой исторической памятью. Своя историческая травма есть и у карачаевского народа, который был лишен Родины в 1943 году ( НКВД осуществил принудительное выселение карачаевцев в ноябре 1943 года в Казахстан и Киргизию — прим. ред. ), и у адыгского народа, который несет в себе неутихающую боль от кавказских войн XIX века... Точно так же, как и абазины, которые сегодня считаются малочисленным народом ( в сего в мире их насчитывается 68 тыс. — прим. ред. ), а когда-то были большим. Они были либо истреблены в ходе кавказской военной кампании, которую вела царская Россия, либо ушли в Турцию ( там числятся в настоящий момент до 12 тыс. абазинов — прим. ред. ). Кстати, в силу этого КЧР имеет теснейшие связи с Турецкой Республикой. Благодаря не только абазинам, но и тому, что адыгская диаспора, проживающая в бывшей Блистательной Порте, значительно превышает число черкесов, живущих в Карачаево-Черкесии. И не в одной Турции, но и в Иордании, Сирии, Ираке, странах Залива. Люди уходили туда целыми семьями в 1860-е годы — соответственно, со своими родственниками в России они не виделись столетиями. Я сам знаю случаи, когда такие встречи происходили спустя несколько веков после бегства из Российской империи: семьи находят друг друга на расстоянии, встречаются и как с самыми близкими садятся за один стол. Поэтому КЧР имеет реальные человеческие связи и с Турцией, и с Иорданией, и с Ливаном, и с Израилем, и в вообще с Ближним Востоком. Это делает республику необычной, особой: практически каждый здешний род имеет родственников за границей. — Но ведь это канал для манипуляций? — Почему обязательно для манипуляций? Это же не криминальные связи, а человеческие отношения и естественное следствие истории. Все это дает в руки черкесов и абазинов уникальные возможности. В России ведь нельзя разбогатеть, если у тебя нет выхода на мировой рынок и тамошний оборот денег. Благодаря родственникам у них такие возможности появляются, отсюда такое количество очень богатых людей среди этого сравнительно небольшого народа. Арашуковы, Хапсироковы, Деревы, Айбазовы — это все связи, чаще всего диаспоральные. Такие связи в России с разной степенью интенсивности имеет только три народа: евреи, армяне и черкесы. Евреи наиболее развиты в политическом, финансовом, культурном и ментальном отношении, у них широкие космополитические взгляды. Армяне в значительной степени националисты, но внутри у них четкие диаспоральные связи. У черкесов эти связи налажены не на высоком уровне, но потенциал там есть всегда. Черкесам, кстати, в этом отношении сильно препятствует российское государство, в отличие от армян, чьи связи скорее поощряются. Это, на мой взгляд, лишь способствует конфронтации. То же массовое переселение армян в Краснодарский край очень болезненно воспринимается адыгами, считающими тамошние земли своими коренными, родовыми территориями. Но армянам это легко дается. А вот когда несколько черкесских семей во время сирийской войны хотели переселиться в Краснодарский край, российские чиновники каких только препятствий им не чинили! Рационального объяснения этому нет, кроме каких-то коррупционных связей или же фобий безымянных сотрудников силовых структур, которые могут считать, что раз армяне — христиане, то им можно, а черкесы — мусульмане, значит, им нельзя. — Целый адыгский куст есть в Сочи — несколько аулов, включая известный туристический Большой Кичмай. — Это все бывшие земли шапсугов и убыхов, истребленных практически полностью ( в современной РФ численность шапсугов не превышает 4 тыс. человек — прим. ред. ). Проблема не только там, но и в Анапе, и в Лермонтово, Туапсе, Горячем Ключе… Адыги это все воспринимают болезненно. Да, они смирились с результатами кавказских войн, но эти земли они все равно считают своими. И если с русскими за долгое время найден общий язык (сейчас нет никакой межнациональной розни), то, допустим, с курдами были очень серьезные проблемы в Адыгее. Или, к примеру, в Армавире и Пятигорске, двух негласных армянских столицах на Кавказе, тоже случается напряженность. Поэтому Кавказ в целом и Карачаево-Черкесия в отдельности — это очень живое пространство, где историческая память вплетена в актуальное современное сознание. Это к пониманию того, чем сегодня являются черкесы и черкесское самосознание. Есть очень укоренившиеся мифы, к примеру о Синдике как о древнем государстве адыгов. Считается, что Тьмутаракань была ее столицей. Было это государство или не было, не суть важно (мы говорим не про историю, а про мифологию), но таким именем назван холдинг Арсена Канокова. Адыги — это коренной народ Кавказа, он появился там во времена, предшествующие исторической памяти, зафиксированной в письменных источниках ( древнегреческие историки именовали черкесов керкетами, согласно энциклопедии Брокгауза и Ефрона, — прим. ред. ). А тюрки пришли сюда, когда у народов уже появилась письменная история. Адыги на их фоне гораздо древнее. Все, о чем я говорил выше, формирует здешнее национальное самосознание. Допустим, Каноковы считаются носителями голубой, княжеской крови. То же самое — Деревы, Хапсироковы. Арашуковы — это тоже очень благородная и достойная фамилия. Люди хранят память на столетия назад. Но это, безусловно, никак не оправдывает преступлений, совершаемых против личности и государства. Просто это очень сложное общество. Карачаево-Черкесия принципиально отличается от Дагестана и Чечни. Когда мы обобщаем самые разные республики под именем Северного Кавказа, это очень примитивно. Это то же самое, что Италию и Норвегию считать одним целым. Хотя и то и другое — Европа. Разница между КЧР и, допустим, Осетией — как между Италией и Швецией. Я до сих пор сожалею, что в России не появилось специальной академической дисциплины, которая была бы очень востребована, — этнопсихологии. Науки, изучающей самосознание народов, несущих в своей памяти исторические травмы, мифы, отношения полов, интерпретацию религий. А это было бы правильно — в стране, где живет более 190 народов, развивать такую дисциплину. Поработав какое-то время на Кавказе в сфере национальной политики, я психологически понимаю, как ведут себя представители тех или иных здешних народов в той или иной ситуации. Это связано и с языком, с его фонетикой и семантикой, и с напластованием тех фактов, которые я уже перечислял. Если будет доказано, что Рауф Арашуков действительно совершил преступления, ему инкриминируемые, это ведь не значит, что следует демонизировать весь народ. А так — адыги живут по этическому кодексу «Адыгэ хабзэ». Это сложный кодекс поведения, который актуален для них и в наше время. Да, старики твердят, что адыгская молодежь живет не по «Хабзэ», но старшее поколение так говорит всегда. — Это твердили еще со времен Гомера. «Редко подобны отцам сыновья: многие хуже, и лишь немногие — лучше», — сказано в «Одиссее». — Да, но принцип «жить по „Хабзэ“» — это тоже часть этнического и мифологического сознания. «АРАШУКОВА АРЕСТОВАЛИ НЕ КАК КАВКАЗЦА, А КАК СЕНАТОРА. ВОПРОС В ТОМ, ПОЧЕМУ ПУТИН РАСПОРЯДИЛСЯ ИМЕННО ТАК ЕГО ЗАДЕРЖАТЬ» — Какой принцип с точки зрения адыгской этики нарушил Рауф Арашуков? — Он сделал ставку на деньги, а правильный адыг должен жить по понятиям, то есть по «Хабзэ». Он должен делать ставку на честь, на достоинство, а не на свои миллиарды. 90-е годы сильно подорвали традиционное общество на Кавказе, но в идеале там всегда бедный человек мог сказать в лицо богатому: «Ты кто такой? Я тебя не уважаю». Про Рауфа говорят, что он жил не по «Хабзэ», потому что деньги использовал там, где надо использовать личный авторитет и слова убеждения. Я все время интересовался у адыгов: «Где записана ваша „Хабзэ“?» Удивительно: она не записана, но ее все знают. Это некий этический закон поведения, описывающий, как правильно держать себя со старшими, как относиться к женщине, как духовное ставить выше материального, как не превратить жизнь в бессмысленное движение к развязке. — Я вижу, что в «Хабзэ» также оговаривается презрение к смерти. — Ну презрение к смерти — это и для русского нормально. Это вообще для каждого мужчины нормально. Между прочим, народ, меньше всего боявшийся смерти и бестрепетно шедший в войнах ХХ века на пулеметы, — это русский народ. Это описывали немцы в своих воспоминаниях — о том, как русские солдаты шли по трупам своих же товарищей, отчего гитлеровцы в своих бетонных дзотах и окопах буквально сходили с ума. — Хорошо, пусть Арашуков-младший нарушил «Хабзэ», но арестовали его все-таки не за это. Откуда пришел заказ на его задержание? Почему на это все-таки решились? — Есть две версии на этот счет. Во-первых, у системы все-таки просто нет денег, а у людей, подобных Арашукову, на руках огромное количество средств. Вот таких пять экспроприаций — и можно обеспечить два годовых бюджета РФ! Большевики в свое время забирали золото у православной церкви, чтобы решить проблему голодающих, а у Кремля другая дилемма: или трясти свой ближний круг (что, наверное, невозможно), или раскулачивать тех, кто нарушает правила. Тех, кто забылся и живет, потеряв берега. Средства, похищаемые такими людьми из «Газпрома» и других государственных институтов, настолько объемны, что на них, пожалуй, могут безбедно жить десятки регионов России. Во-вторых, это, как я уже упоминал, это наглое вопиющее нарушение Рауфом Арашуковым установленных в определенном кругу правил. Здесь как во всех криминальных войнах: ничего личного, просто бизнес. Ты в жизни круто поднимался, но где-то ты ошибся — например стал придавать слишком большое значение «телкам», или полагал, что собственный внушительный арсенал оружия тебя как-то спасет, или надеялся на связи с коррумпированными силовиками, которые тебя в нужный момент прикроют. Здесь все как в фильме «Крестный отец» — тот же алгоритм того, как влиятельные люди теряют все и приводят себя к гибели. Когда они теряют чувство реальности, их противник, более умный и хладнокровный, этим мгновенно пользуется. Потому моя вторая версия относительно Рауфа сводится к тому, что он считал себя полностью защищенным и безнаказанным, при этом кому-то больно наступил на мозоль. И этот кто-то сказал: «Все, дружок, хватит». — Говорят, что Арашуков даже пытался взаимодействовать с оппозиционером Алексеем Навальным в его войне с Виктором Золотовым и финансировал Telegram-канал «Незыгарь». — Каким образом Арашуков мог взаимодействовать с Навальным? Это совершенно немыслимая история. Не надо превращать Алексея Навального в «смоляного бычка», к которому все прилипает. Я в это не верю. Относительно некоторых других бизнесменов в России я такое вполне допускаю, но Рауфу это точно было не надо и неинтересно. Что касается возможного финансирования «Незыгаря», то что в этом плохого? Разве бизнесмены и политики не имеют у нас права финансировать Telegram-каналы? Кто хочет, тот этим и занимается. Евгений Пригожин, так называемый повар Путина, спонсирует свои каналы. Это вообще не преступление — это нормальный бизнес и нормальные информационные и лоббистские игры. — Почему сенатора Арашукова задержали так громко и показательно? — Потому что это не для него делалось, это делалось для того, чтобы придать вес данному процессу, вывести его за пределы чисто кавказской ситуации. Рауфа Арашукова было легко арестовать и в его родном Хабезе, причем, кстати, гораздо более безопасно. Я очень сильно сомневаюсь в том, что Рауф стал бы отстреливаться — это просто нереально. Приехала бы группа спецопераций ФСБ по Северному Кавказу, а потом программа «Время» показала бы репортаж. Но не это было нужно. Нужны были Совет Федерации (как-никак верхняя палата парламента), присутствие генпрокурора и главы СК, присутствие всех сенаторов. Значит, вопрос не в том, зачем его так арестовали, а в том, почему Путин распорядился именно так его задержать. Понятно, что распоряжение об этом мог отдать только один человек в стране — президент РФ. Рауфа Арашукова арестовали не как кавказца, а как сенатора. Как кавказцев в свое время арестовали Саида Амирова ( экс-мэра Махачкалы — прим. ред. ), Зиявудина Магомедова ( крупного дагестанского предпринимателя — прим. ред. ). А на примере Рауфа следовало показать, что политическая система прогнила настолько, что в зале Совфеда на сенатора надевают наручники. Это показывает раздражение президента сенаторами и сенатом как таковым, а также той позицией, которую занимает в нынешней политической структуре беззубая, соглашательская верхняя палата российского парламента, которая превратилась в обычный представительский орган. — На позициях Валентины Матвиенко, третьего лица в государстве, это как-то скажется? — Пока Арашуков был при деньгах и в силе, Валентина Ивановна с ним рядом фотографировалась. Точнее, это он фотографировался — Арашуков ведь был сенатором. Что же, она ему откажет? Но все равно по авторитету Валентины Матвиенко это сильный удар. Складывается впечатление, что за всех мужчин страны Валентина Ивановна должна выходить и объяснять — про необходимость пенсионной реформы, про правомерность ареста Арашукова… И все это брать на себя. Ловко в Кремле нашли для себя «мамочку». Но я не думаю, что у Матвиенко будут какие-то ощутимые проблемы — она человек суперлояльный, ее личная судьба не под угрозой. «Про Арашукова-старшего люди обыкновенно плохо не говорят, хотя все знают, каков источник его богатства — «Газпром». Но Рауль всегда помогал соотечественникам, и за это к нему относятся с уважением» Фото: ИТАР-ТАСС/Интерпресс/Петр Ковалев «НЕ ИСКЛЮЧАЮ, ЧТО ДЕМАРШ ГЛАВЫ ЧЕЧНИ СТАЛ ИМПУЛЬСОМ К НАВЕДЕНИЮ ПОРЯДКА» — Кого потянет за собой дело сенатора Арашукова? Уже арестованы его отец и двоюродный брат Рауль. Взят под стражу исполнительный директор АО «Ессентукигоргаз» Алан Кятов. Фигурантами уголовного дела являются руководители энергетических предприятий СКФО Гузер Хашукаев, Николай Романов и Игорь Травинов. Список будет пополняться? — Я не знаю, кого за собой потянет это дело... об этом, наверное, позаботятся президент РФ и Бортников, но полагаю, что в «Газпроме» в связи с этим грядут серьезные подвижки и перемены. Вряд ли можно представить, что газпромовские оппоненты не воспользуются такой ситуацией. Волна может докатиться и до Газпромбанка, и до банка «Россия», который вообще-то банк с большой буквы, руководимый Юрием Ковальчуком. Интересна также информация о связях Арашукова с СК — если бы подобные сведения хотели блокировать, то сделали бы это сразу. Но на данную тему почему-то продолжают говорить. К главе Карачаево-Черкесии Рашиду Темрезову тоже наверняка есть серьезные вопросы. Это вообще может иметь очень позитивные последствия, если вдруг приведет к открытости газовых сетей и газовых расчетов — одного из главных источников криминальных и коррупционных денег в России. Неслучайно примерно за две недели до ареста Арашукова руководство Чечни фактически отказалось выплачивать долги за газ. Точнее, прокуратура Чеченской Республики со ссылкой на суд опубликовала информацию, что «Газпром межрегионгаз Грозный» должен простить жителям республики 9 миллиардов рублей долгов. Возможно, Рамзан Ахматович просто многого не озвучил публично, а следовало бы сказать, пожалуй, следующее: «Пока практикуется такая непрозрачная, криминальная система увода денег из газовых сетей, я не вижу смысла платить за этот газ. Но Чечня готова платить за газ, подобно другим регионам, если это будет адекватная, открытая система выплат, в обмен на которую станет осуществляться газификация региона, а вовсе не оплата творчества Баскова и Киркорова». Я не исключаю, что демарш главы Чечни стал толчком, импульсом к наведению порядка или же просто согласованным поводом. Возможно, «сверху» Рамзана Кадырова попросили сделать такое заявление, чтобы создать прецедент и запустить процесс Арашуковых, потому что не только на Кавказе, но и по всей стране газовые сети абсолютно непрозрачны, в силу чего являются источником увода невероятного количества денег. Считаю, что следом за газом надо разобраться со сферой ЖКХ: почему многие управляющие компании зарегистрированы в офшорных зонах? Или, к примеру, угольные компании. И вообще, принадлежит ли нам страна? Или она уже давно принадлежит иностранцам с острова Мэн или Каймановых островов? — Главе «Газпрома» Алексею Миллеру также предрекают неприятности. Буквально на днях, когда Алексей Борисович праздновал день рождения, СМИ опубликовали сведения о его квартире в Петербурге площадью 1396,3 квадратных метра и примерной стоимостью в миллиард рублей. — Я все же не думаю, что это сильно скажется на судьбе Алексея Миллера. В России никакие общественные процессы ни на что не влияют. На судьбу Миллера может повлиять только один человек. Если бы он этого хотел, то давно бы уже все сделал. Хотя, конечно, это ослабит позиции главы «Газпрома» в его неформальном конкурентном диалоге с исполнительным директором «Роснефти» Игорем Сечиным. Правда, у Игоря Ивановича сейчас тоже немало проблем — например в Венесуэле. Пресс-секретарь «Роснефти» Михаил Леонтьев сказал по данному поводу следующее: «Там довольно большая жопа в этой Венесуэле». Что касается уголовного дела Арашуковых, то перспективы у него огромные. Я думаю, что, прежде чем была проведена спецоперация в Совфеде, первое лицо государства изучило доказательную базу, собранную следствием. Если бы эти доказательства президента не удовлетворили, то он никогда не санкционировал бы данный процесс в таком масштабе. Перспективы уголовного дела — это, скорее всего, решенный вопрос. — Таким образом, клан Арашуковых вычеркнут из российской политической реальности? — Думаю, что на клане Арашуковых можно поставить крест... или полумесяц — кому как больше нравится. — Глава КЧР Рашид Темрезов может лишиться своего кресла в результате этого громкого процесса? — Я вспоминаю другие громкие убийства — Ислама Крымшамхалова, который был убит в 2009 году за день до своего назначения главой администрации президента КЧР. В связи с этим называют фамилию Ахмата Салпагарова, главы темрезовской администрации. Погибший Крымшамхалов был его оппонентом. В Карачаево-Черкесии в последние 15 лет кровь тоже лилась. Местные кланы друг с другом враждовали на манер «Игры престолов». Был момент, когда Рауф Арашуков открыто воевал с Рашидом Темрезовым. Потом они заключили между собой мирное соглашение. Разумеется, арест клана Арашуковых — это очень сильный удар по авторитету главы Карачаево-Черкесии. Не думаю, что после этого Рашид Бориспиевич долго просидит на своем месте. Тем более что ФСБ уже проводила обыски в республиканском минфине. В целом я считаю, что процесс Арашуковых знаменует собой позитивные перемены. Богатым человеком у нас быть не запрещено, но им надо быть, осуществляя определенную социальную миссию и лояльную экономическую деятельность. Вот к Арсену Канокову нет же серьезных претензий. Арест Арашуковых — это сигнал о том, что 2000-е годы следом за 90-ми уходят в прошлое. Разгром дагестанского клана Магомедовых и других тамошних коррупционеров, разгром Арашуковых… Это говорит о том, что неприкасаемых на Кавказе больше вообще нет. Их нет и по всей стране. Аресты главы Республики Коми Вячеслава Гейзера, главы Марий Эл Леонида Маркелова, министра экономического развития Алексея Улюкаева, губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина… Это тоже были довольно серьезные фигуры. Но с ними покончили, что называется, одним щелчком. Валерий Береснев Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Версия для печати Валерий Береснев Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (135) Обновить комментарии ПанАлекс 3.02.2019 11:20 Читаешь внимательно и видишь как невольно Максим приоткрыл Правду - что это совсем не борьба с коррупцией и казнокрадством! Просто "акелла промахнулся" и другие "волки" "загрызли" уважаемое семейство! Вот прямым текстом - врага Арашуковых сажали не за хищение бюджетных более 100 млн. НДС, а "по заказу". Но сейчас отменят и всех выпустят. То есть теперь этим "можно" 100 млн. украсть? Вывод из интервью Максима - если по настоящему бороться с коррупцией, казнокрадством и грабежом народа, то придется посадить ВСЕ эти "уважаемые семьи", сенаторов и прочих депутатов-бизнесменов от бюджета! Но это же основа нынешней власти! 156 перейти к комментарию Азат Д 3.02.2019 09:05 Арашуков системный человек, просто перешел дорогу более крутому "ситемщику" - Рамзану, не хотел газ списывать Чечне. 79 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 09:56 Два бюджета даже ГС РТ мог бы дать! Но попробуй, возьми! 82 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 10:43 Это показывает раздражение президента сенаторами и Сенатом как таковым, и той позицией, которую занимает в нынешней политической структуре беззубая, соглашательская верхняя палата российского парламента, которая превратилась в обычный представительский орган. Нет федерации, и сф мается от безделья 65 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 18:39 Шевченко в трудной ситуации. Все эти Ашаруковы есть спонсоры всех московских околоисламских деятелей: аналитиков, журналистов, имамов и т.п. И все эти перечисленные категории прекрасно знают: Корни любого из этих Ашаруковых и вылезет такая криминальность и воровство. 31 плюс минус ответить Анонимно 27.02.2019 20:50 Шевченко, по моему, уже давно пользуется благосклонностью кавказских кланов, не могу сказать на идейной основе или меркантильной, но подвязан к ним плотно. Не смотря на это статья у него правильная, это не борьба с коррупцией, а передел бизнеса и собственности. 4 плюс минус ответить Абдрахманов Н.З. 3.02.2019 10:58 Поток имён, фамилий и догадок Должны придать правдивость интервью. Уже давно народ, мол, ждёт посадок, Бояре изменять стали царю. Пока есть те, кто верит в эти сказки, Останутся эксперты на плаву, Которые как – будто по указке Транслируют нелепость наяву. 129 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 12:33 Супер 22 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 22:20 2.33 этому суперу: "Стих подобен геморрою. Лишь разок придя однажды, Он по праздникам и будням И зимой и знойным летом Станет портить жизнь тем людям, Кто назвал себя поэтом. " -8 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 13:07 Согласен.Крайне наивно надеяться,что нам достанется подачка с их стола.Скорее всего, будет как в семнадцатом-награбят награбленное и распределят всё по своим банкам,сейфам,а пенсионерам повысят пенсию на 20 руб. и этим осчастливят нас. Рыба гниёт. И гниёт с головы. 14 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 11:20 В сети есть информация, что он допустил оплошность при дружеской беседе с "Нашими иностранными партнёрами", и вот, ответка не заставила себя долго ждать. 17 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:44 Вон как улыбается на фото...... Ну , а то , что Путин именно так распорядился задержать. Вроде бы ясно как белый день.. Намек тем кто пока остался там из тех кто уже должен волноваться начинать.. 29 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 16:50 Роман Юлии Латыниной "Земля войны", случайно , не о Карачаево-Черессии и этом клане? Один из молодых представителей аварской элиты в романе, совершеннейший отморозок, - вылитый Рауф. 15 плюс минус ответить Азат Д 3.02.2019 09:10 Это всё следствие. Пусть скажут как он туда(на вершину денег власти) попал? 72 плюс минус ответить Анонимно 12.02.2019 13:53 Это нужно спрашивать с Матвиенко, Бастрыкина, Чайки. 10 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 09:17 Позор какой то. 55 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 09:22 Большая разница между комментом Шевченко и Айсина. Кто в теме, а кто как всегда крутит заезженную пластинку. 22 плюс минус ответить Азат Д 3.02.2019 09:33 Айсин с оглядкой пишет, растекаясь мыслёй по бумаге, как бы кого не задеть. 37 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:41 Зато самостоятельно. Шевченко по указке пишет. -13 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 09:26 Я не думаю, что Шевченко по чьей-то указке пишет. Пишет то, что наболело, не только в его душе, но и в во многих российских душах. 19 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:46 Азат д , Айсин нормально пишет, может ты ненормально его понимаешь 1 плюс минус ответить Габдель Юссон 3.02.2019 09:49 Недавно американцы заявили: если появится антихрист, то он появится с России. А чо, я верю. Я даже знаю, от кого он подпитывается. Удивитесь. 27 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 09:50 У нас если посмотреть цены на газ. В два раза дороже, чем на Украине. Мы у них покупаем что ли?! 69 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 15:24 Татарин Злой На Украине-20 рублей за куб, в России -7 рублей... Опровергните. 15 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 11:34 Ну это сейчас такая цена , а раньше. За свет сколько платим, а за копейки продаем в Китай... 11 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 09:54 Газ должен быть бесплатным в РТ! Даже в Туркмении даром дают его, а мы чем хуже?! Кто наживается на наших недрах 25-30 лет? 80 плюс минус ответить Азат Д 3.02.2019 10:17 Ресурсы не должны быть бесплатными, их надо беречь, а то улицы отапливать будут. 21 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 12:41 Халявщики вас минусуют. Пусть посмотрят на Венесуэллу. Там тоже халява при Чавесе была и к чему это привело. -7 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:38 Венесуэлу? зачем избирательно в пример приводить? Тогда и ОАЭ назовите 46 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 17:51 В ОАЭ халява (кстати, только для граждан) привела к деградации населения и появлению целого поколения тунеядцев и бездельников среди арабов. Власти за голову хватаются, как исправить ситуацию. Сейчас начали потихоньку сворачивать халяву, чтоб ещё и внуков не потерять. 25 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:57 В Дубае коммунальные услуги платные. Насчёт других эмиратов не знаю. 11 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 15:32 А так вся много миллиардная прибыль ежемесячно идет в карманы нескольких семей Республики, народ в нищете, всю социалку сокращают или закрывают, нам остатки налогов и это уже более 20 лет продолжается. 15 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 02:21 Что за бред ? В Туркмении этой халявы не было никогда ! В начале "независимости" покойный Сапарнияз давал небольшой объём газа бесплатно... Но быстпро всё отменил,как и другие льготы... Не надо ля-ля...Спросите у Курбана Бердыева или двух фанатов на матчах Рубина в туркменских шапках... 6 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 09:57 В Форбсе наших пять, а реально должно быть 55 ! 37 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 10:47 Остальные, как Корейка, прячут свои "трудовые", боятся, что повяжут 67 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 11:24 А 195 ФОРБС,платят Налоги?Ещё и в Москве.Моя коза,от твоего текста,смеялась,я не смог подоить. 15 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 10:09 Инсайдер из Шевченко уже никакой. Возможно когда-то на минуту был приближен. Но с тех пор прошло много времени. Достоверных источников из первых рук больше нет. Остается додумывать. Максим становится таким же как Доренко - бывший, как ему тоже казалось, приближенный Березовского. Оба может и ньюсмейкеры, но совершенно не инсайдеры. Поболтать на публике, чтобы не забывали. Не больше. Поэтому и на ТВ давно не зовут обоих. Слишком уж часто меняли свои позиции. 18 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 10:44 Да чо уж, нам и такой сойдёт, по крайней мере свой человек, а не сборище заграничных экспердов на некоторых программах тв. 13 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 10:55 Интервью соответствует заголовку. Не инсайдер - порядочный. 17 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:54 10:09 Достоверных источников из первых рук больше нет. Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/4119929 Вам бы только "отклассифицировать" по иерархии персон. Но проблема - в сущности явления, события. А она свидетельствует, что режим, государство сгнило до корней. Напрягите хотя бы внутри себя мыслишки, какой напрашивается выход из внутриполитической ситуации. Боитесь! ))) 20 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 10:25 Сатана там правит бал. Люди гибнут за металл... 45 плюс минус ответить ПанАлекс 3.02.2019 11:20 Читаешь внимательно и видишь как невольно Максим приоткрыл Правду - что это совсем не борьба с коррупцией и казнокрадством! Просто "акелла промахнулся" и другие "волки" "загрызли" уважаемое семейство! Вот прямым текстом - врага Арашуковых сажали не за хищение бюджетных более 100 млн. НДС, а "по заказу". Но сейчас отменят и всех выпустят. То есть теперь этим "можно" 100 млн. украсть? Вывод из интервью Максима - если по настоящему бороться с коррупцией, казнокрадством и грабежом народа, то придется посадить ВСЕ эти "уважаемые семьи", сенаторов и прочих депутатов-бизнесменов от бюджета! Но это же основа нынешней власти! 156 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:59 И силовиков. Ведь это они, по словам Шевченко, посадили Дерева по заказу Арашукова. 21 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 15:30 Вы их к нам в Сибирь присылайте!Прошлые поколения тайгу рубили,нынешнее продало(и продалось китайцам),ну а ЭТИ будут восстанавливать.Причем шустрее тогдашних "комсомольцев"! 19 плюс минус ответить Анонимно 24.02.2019 18:47 Если внимательно прочитать, то можно там увидеть такие слова - "следствие завершено и он должен выйти на свободу на следующей неделе!" А это говорит не о том что можно украсть 100млн, а о том что хищения не было и уголовное дело просто "заказали"! Тем более что я знаю и того кто заказал, и того кого заказали! -1 плюс минус ответить Raz 5.03.2019 21:17 Все обо всем знают, а коррупция процветает, как трудно будет будущему президенту разгребать эту конюшню, которую захламили более 20 лет. Ведь целое поколение выросло за эти годы коррупции и несправедливости и воровства. 7 плюс минус ответить Анонимно 25.02.2019 18:19 арашуковы занимались хищением и не надо сравнивать с деревыми деревы с нуля строили свой бизнес и если и возместили ндс незаконно то вы попробуйте построить целые производства где работае почти треть населения республики и тогда будете судить о человеке которого посадили по заказу испорченного мальчика который скупил све силовые структуры не только кчр но и более вышие инстанции 9 плюс минус ответить ПанАлекс 3.02.2019 11:24 Уже складывается ощущение что в СФ попадают совсем не кристально чистые люди. А давайте вспомним всех сенаторов, которых обвиняли и обвиняют в преступлениях. Начну с б. сенатора Пугачева... 71 плюс минус ответить Оптимист 3.02.2019 11:35 Это политика Россия превратилась в унитарное государство, с выстроенной вертикалью Федерация фактически демонтирована СФ превратился в рудимент, наполненный случайными людьми не имеющими отношения к народу Спикер всячески поддерживает это состояния, состояние декоративного органа 78 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 15:50 Юрий из Москвы! СПАСИБО РЕДАКЦИЯ/СПАСИБО КАЗАНЬ! Надо России брать пример в организации государства с Германии и США! Вертикаль власти - путь к "мафиозному государству"! Посеяли "политически мусорные семена" - получили богатую мафию и нищету народа России! 40 плюс минус ответить Анонимно 2.03.2019 11:43 Такое и ему подобное воровство возможно только у нас в России с ее порочной, абсолютно коррумпированной политической и экономической системой. Эту систему создавали те, кто сегодня у "кормушки", и они создавали ее под себя. Плевать они хотели на страну и народ. А Арашуков просто вышел за рамки ему дозволенного, вот и поплатился. Таких "арашуковых" в Газпроме столько, что пальцев не хватит пересчитать. И у всех своя "кормушка". Я знаю о чем говорю, я в этой системе работаю. Но никто эту систему ломать не будет. Кое-кому наверху очень выгодно держать на "крючке" этих "арашуковых". 8 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 15:26 Татарин Злой Ну так Вы ведь сами хотели этого- «федералы придут-порядок наведут»... -26 плюс минус ответить ПанАлекс 3.02.2019 15:47 Опять лгун приписывает чужие слова! Причем еще и удащливый, поскольку постоянно защищает местных "Арашуковых", переводом стрелок на московских... 23 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 16:34 Вы про кого Пан? 6 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 09:32 обвинять других в собственных грехах - хороший ход. боты на работе вас поддержат, надеюсь. -4 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 14:42 9.32.Так ведь есть древнее изречение, что "всё познается в сравнении". А вы хотите , необъективно, только со своей кочки, обвинить Татарстан во всех грехах. -2 плюс минус ответить Raz 5.03.2019 21:24 Ну такой вот порядок навели федералы... 0 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 11:34 Для немцев "русские" - это население СССР. Не нужно традиционно преуменьшать роль других народов. Между прочим, народ, меньше всего боявшийся смерти и бестрепетно шедший в войнах ХХ века на пулеметы, — это русский народ. Это описывали немцы в своих воспоминаниях — о том, как русские солдаты шли по трупам своих же товарищей, отчего гитлеровцы в своих бетонных дзотах и окопах буквально сходили с ума. Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/411992 9 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:10 Надо быть идиотом, чтобы закрывать своим телом амбразуру. Американцы в таких случаях дают целеуказание артиллерии. -12 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:35 Необходимость в чьем-нибудь героизме всегда связана с чьим-нибудь разгильдяйством... 51 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:59 13.35 Это ты от шендеровичей каких-нибудь услышал? Поумнее ничего не мог придумать? (скорее - не могла??) -15 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 14:52 13.59 Ты думаешь , если бы у Матросова были гранаты он все равно стал бы закрывать амбразуру грудью ? 32 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 01:38 Не важно, были гранаты или нет, вот это и доказывает присущий русскому человеку героизм 7 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 11:42 Оказывается до сих пор люди не знают об этническом происхождении "А." Матросова. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 12:53 Вообще то Матросов не русский совсем. Настоящее имя Шакирьян Юнксович Мухамедьянов из Башкирии 4 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 20:00 Да, только разгильдяйствуют одни, а геройствовать потом приходится другим. 15 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 14:44 Глупость особенно начальственная очень многообразна. 25 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 21:25 Да уж, начальственная глупость это нечто. 5 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 18:01 Сталин сам говорил, что у наших солдат страх погибнуть под немецким пулеметом гораздо меньше страха быть расстрелянным за трусость. Поэтому и шли на пулеметы, и разминировали своими телами минные поля. Только по приговорам трибуналов в Красной армии было расстреляно около 200 тыс военнослужащих. В Вермахте, кстати, около 2 тысяч. В 100 раз меньше. 4 плюс минус ответить Оптимист 3.02.2019 11:36 16 сенаторов за 10 лет Каждый десятый уголовник Малина какая то у тёти Вали 107 плюс минус ответить ПанАлекс 3.02.2019 15:48 А разве по сыночку дела не было? По которому видно, что тот ничего не решал а только числился? 40 плюс минус ответить Raz 5.03.2019 21:36 Где еще можно видеть такой сенат. Дожились за 20 лет. 3 плюс минус ответить Оптимист 3.02.2019 11:37 Калигулла сделал сенатором своего коня И тут примерно тоже самое 71 плюс минус ответить Raz 5.03.2019 21:38 Выходит сент Калигуллы качественно был дешевле безвреднее. 2 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 11:42 Кстати, я согласен с посылом Кадырова, в Газпроме пропадают народные деньги, почему я должен платить за эту свору, почему я - пенсионер, должен платить за кучу неплательщиков во всей России, почему я должен платить за прочистку дымоходов, если раньше эта плата уже всегда включалась в услуги ЖКХ, я ребенком помню как приходили к нам домой и проверяли вытяжку, почему оплата по линии ЖКХ( в большей части) идет с квадратуры, что квадраты или количество граждан пользуются газом?, почему непрямые налоги на людей эта власть устанавливает в размере 60 - 65 процентов (посчитайте реально налог на А/м и на бензин, НДС и на жилье, которое вы купили с налогом у продавца и т.п.). Всё достало в конец. 107 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 14:09 Главный вопрос - почему эти налоги через бюджет и другие каналы попадают в личные карманы? 67 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 12:31 Готовят создание губернии. Лет через 5-10 3 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:19 Али. По поводу ЖКХ автор перегнул либо не в курсе..! В жилищных услугах нет таких непрозрачных денег как в коммунальных ( газ ., тепло ., вода ., канализация ). Вот КХ и надо наводить порядок. 8 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:24 Это сказки для пипла? Если по Шевченко власть устанавливает правила по которым образно говоря можно воровать тогда при чем здесь Арашуков? 11 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 13:54 Друзья !! Это кухня коррупции которая захлестнула высшие круги России после коррупционного давления снизу. То есть кадры занимающие низшие посты замещают посты выше и так по цепочке. О чём я пишу на БО. Уйдёт Президент РФ Путин В.В. кто будет за место его? Неужели ФСБ не знает что каждый Префект и Начальник Полиции каждого округа Москвы имеет отношение к коррупции от каждого Торгового Центра находящегося на контролируемой территории. Представьте масштабы? Сколько Торговых центров в округе?? А потом ниже масштабом идут к коррупции Руководители Управ. А выше по лестнице к коррупции идут ................ писать страшно. Власть УЖАСНО коррумпирована. Можно сказать Россию ВАЛОМ захлестнула болезнь. И это видимо надоело самому Президенту. И он решил хоть как то почистить полечить болезнь. Однако это всё мелочи по сравнению того что будет когда уйдёт нынешний Президент. Кто примет эстафету???? Нееееет в России СИСТЕМЫ не построена СИСТЕМА от которой не зависел бы человек ставший Президентом. Россию ждут времена. А США со своей СИСТЕМОЙ и разведкой этого и ждут. с уважением 18 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 14:50 Рыба с головы гнить начинает, но чистят ее с хвоста. 33 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 14:13 Сколько интересно максиму заплатили за столь пламенные речи? сделал вывод -больше слушать его не стоит -30 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 15:02 А что в его ответах не так? Он никого не защищает, очень объективный анализ происходящего. Вы, видимо, не в России живете, раз этого не поняли 35 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 17:01 14.13 Вот уж нет. Статья интереснейшая. Шевченко, конечно, в теме по КЧР и знает, о чем пишет, в отличие от его недавних статеек по татарскому вопросу , который он так и не изучил во всех аспектах, поскольку просто-напросто решил для себя занять нац. позицию. Знать, тогда у него были какие-то другие цели и истинное положение дел его не интересовало. 10 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 14:45 Шевченко и в татарских вопросах просвещен. и занял позицию порядочного человека. Если его точка зрения не совпадает с вашей, это не значит, что вы правы. 13 плюс минус ответить Raz 5.03.2019 21:50 Иди слушай Соловьева, Киселева или Норкина... 1 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 14:15 Самое СТРАШНОЕ , это ТВОРИТЬСЯ по ВСЕЙ РОССИИ , и вся местная власть на МЕСТАХ . Только ЭТИМ и занимается . Что ГРАБИТ НАШУ РОДИНУ РОССИЮ 58 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 16:51 А то и творит-Ь- ся, что пишет-Ь-ся 3 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:35 Достали уже безграмотные с умными мыслями. Не воспринимается. 2 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 21:24 Вот именно. Писать без ошибок не научились, а лезут в дискуссию о мировой политике. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 01:17 Уверен, если топ-10 татарстанских руководителей заставить писать диктант на русском, из них 8 и на тройку не напишут. Так штааа... 10 плюс минус ответить Raz 5.03.2019 21:54 А Вы не попробовали писать диктант на татарском? Или вы лучше пишете на английском!? 0 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 20:02 А федералы не грабят что ли? И смех и грех. 8 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 14:20 Складывается впечатление от этой истории, что в этом гос-ве действуют не законы, а "понятия". 34 плюс минус ответить ПанАлекс 3.02.2019 15:50 Странно что только складывается - это уже доказанное утверждение! 31 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 18:26 Может он из-за границы пишет. Интересуется нашими реалиями, так сказать)) 3 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 15:19 Очень хорошее интервью. Шевченко специалист по Кавказу, знает этот регион изнутри. 44 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 17:00 статья хорошая. сразу видно человек в теме. теперь ждем статью айсина пересказывающую слова шевченко 17 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 17:05 Так он за Путина или нет? -7 плюс минус ответить Raz 5.03.2019 21:57 \\\Так он за Путина или нет?\\\ Шевченко за Справедливую Россию и законность. -2 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:17 Если хорошо пошарить в Совете Федераций и в Думе, то можно изъять ворованного на десяток бюджетов страны 34 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:49 О-о! Если пошарить..., и не только в СФ и ГД...- мы бы давно жили в коммунизме. 25 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:46 Если экспроприация региональных дает 2 годовых бюджета, то экспроприация федеральных даст не менее 20 таких бюджетов. 27 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 19:51 Интересно этот специалист по кавказу сам то верит что наговорил? -16 плюс минус ответить Галеев Зуфар 3.02.2019 19:59 "Закон бумеранга " - действует всегда. Разница только во времени ожидания. 6 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 20:11 )) "роскошный «Адиюх-Пэлас»"? безвкусица! 1 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 21:23 Кавказ-стайл. Дорого-богато. 4 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 15:40 А если проехаться по Б.Матюшино и окрестности, там по круче чем в КЧР у этих братанов, там на 20 годовых бюджетов всей Республики можно набрать и еще на 5 останется. 9 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 22:04 Вы похоже никогда в КЧР не были. В 90-е эта республика занимала первое место в России по количеству иномарок на душу населения - 2.5 машины на человека... На виду дворцы, а заедешь чуть в глубинку - 16 век... 3 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 21:13 Очень мягкая статья,не похожа на Шевченко 4 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 21:21 Так Арашуков был организатором убийств этих двоих людей? Ещё похитил миллиарды, жил широко, почему не в тюрьме до сих пор, не понимаю, что у нас происходит? Меня больше выворачивает, то что Рауф выбрасывал деньги из окна со словами, просто задели сильно. Все у нас любят унижать людей, бесстыжие и наглые! Кругом вседозволенность! 26 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 01:08 И попробуй отказаться, не взять или послать подальше. Отомстят. Это страшно. Нинакого элементарного уважения. 4 плюс минус ответить Анонимно 3.02.2019 22:35 А я поражаюсь,как эти аллигаторы не подавятся! Зачем им столько богатств? Ведь всему народу принадлежат природные ресурсы! Эти шакалы всё хапают,грабят государство,а народ всё беднеет и согнулся под кредитами! Их вообще надо приговаривать всех к высшей мере! И куда смотрят власти ? Как их не наказывают Небеса? За свои зверства непременно они получат кару через своих детей и внуков. Не может так всё остаться безнаказанным! 22 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 09:31 как же он такой богатый смог затесаться среди нищих сенаторов уму не постежимо 12 плюс минус ответить Alyoka 4.02.2019 09:40 Сталинист шевченка всё давно знал, но раньше просто стеснялсо рассказывать. -5 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 10:11 Мингазов и Батин вовремя свалили из СовФеда...... 6 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 10:46 Отличное интервью Шевченко 18 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 11:57 10:46 Он говорит как пишет. Что называется: мыслит на трибуне. Фактически - готовый лидер партии. 3 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 11:40 ==== ЗЛОБА ДНЯ ==== (в защиту борзописца А.Н.З.) Он не звал себя пиитом, И не брызгался слюною, В "танце" юного Максимки Заподозрил он иное: То, что в песнях не допето, То, что на конце иголки, То, что не имеет следа - Будто все сожрали волки. Будто вороны склевали, Будто все поело молью, Будто черви обгладали Совесть, честь, до геморроя. Нынче вороны все чайки И поэты - арлекины, Скачут будто "кандала.." Их бесстыдно укусила. Справедливых аргонавтов Шторм слепой уносит в вечность. Слава всем комедиантам, Что в стишках нам "душу лечат". P.S. После кораблекрушений Память строф заносит илом... Хоть Шевченко не Шевчук, И на том Б.О.- СПАСИБО! 0 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 11:44 Спасибо, Максим, за объективную оценку описываемых событий. 15 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 13:26 Читаешь и всё больше убеждаешься в том,насколько всё гнило и коррумпировано. Причём везде, куда не обрати свой взор: От газа и нефти до Ночной хоккейной лиги,где такой-же, пока безнаказанный беспредел. Ну а сфера ЖКХ, наверняка, в этой связи,впереди планеты всей. 19 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 16:46 Лоббист Деревых и настолько не разбирается в том,о чем вещает, что даже главу администрации назвал не тем именем. -6 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 22:18 Три брата Дерева Братья Деревы — своеобразный деловой бренд Карачаево-Черкесии. По национальности — черкесы. Старший брат, Станислав Дерев, умерший от инфаркта в 2006 году, был талантливейшим предпринимателем ещё со времён кооперативного движения — он умело входил и выходил из бизнеса, оставляя после себя эффективные кондитерский, водочный заводы, предприятие по разливу минеральной воды «Меркурий». В 1999-м, будучи мэром Черкесска, он баллотировался в президенты Карачаево-Черкесии. Некоторыми силами эта попытка рассматривалась как намерение черкесов захватить власть в республике. Проиграв Владимиру Семёнову, в 2000 году Станислав Дерев добровольно ушёл с поста мэра, но через некоторое время стал советником полпреда президента в ЮФО. Руководил заводом по производству минеральной воды «Меркурий». Вячеслав Дерев — средний брат, преимущественно политик, депутат Народного Собрания Карачаево-Черкесской республики. Выдвигался в Совет Федерации РФ. Руководитель водочного завода «Меркурий-2», президент группы компаний «Меркурий», которой, однако, как холдинговой структуры не существует. Хаджи-Мурат — младший брат, финансист, отвечал за производство водки и минеральной воды. Преимущественно бизнесмен, хотя также является депутатом Народного Собрания КЧР. Именно ему принадлежит идея организации автомобильного завода — средний и младший братья стали претворять её в жизнь в 2003 году. Хаджи-Мурат Дерев сегодня — президент предприятия. Какой из братьев Вам не нравится? 2 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 16:59 Я просто не понимаю как можно так воровать, за такое реально надо давать смертную казнь. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.02.2019 23:11 Боже, как он надоел, пустобрех -4 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 01:58 Ввести конфискацию имущества, строго наказывать воров у народа и государства, навести порядок в сфере ЖКХ, открыть производства, заводы и фабрики обеспечить достойной работой молодёжь, платить хорошую зарплату, 13 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 17:45 Позвольте, а кто это сделает? 0 плюс минус ответить Анонимно 6.02.2019 11:14 17:45 Историю изучайте, не формально, а до "дна", до истины. Тогда поймете, кто это делал и может сделать снова. 4 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 11:53 Максиму респект и уважуха!!! Хоть один приподнял завесу над этой мусорной свалкой. 10 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 13:45 Всех под нож. Тогда будет и порядок в стране. 1 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 16:00 Молодец Максим=грамотно и аргументированно показал картину российской государственности-МРАК!!!! 11 плюс минус ответить Анонимно 5.02.2019 23:40 Мой респект Киркорову. Один он почувствовал " ненормальное" - что приглашен в "Адиюх- Пэлас" "завязывать шнурки" Арашуков -2 плюс минус ответить Анонимно 6.02.2019 16:49 Всё сложно и много болота в стране и все в руководстве и культуре повязаны.Бедный народ России.Черкесы тоже страдают.НЕсправедливость правит бал в этой стране.Видит бог. 6 плюс минус ответить Анонимно 13.02.2019 17:44 Шевченко наверное тоже кормился у Арашуковых,хотя "не одобряет их поведение" -2 плюс минус ответить Анонимно 5.03.2019 08:36 а Матвиенко ввела мораторий на вывоз леса в китай 1 плюс минус ответить Raz 5.03.2019 22:16 \\\ Матвиенко ввела мораторий на вывоз леса в китай\\\ Хоть одна хорошая новость... Спасибо Матвеенко! А про Клишаса она пока ничего не говорит. Тоже ведь темная личность. 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен