Андрей Мовчан: «Следующая после Путина форма правления добьет нашу экономику» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Итоги 2018 года 3 Января Главная / Итоги 2018 года 3.01.2019 Андрей Мовчан: «Следующая после Путина форма правления добьет нашу экономику» Известный экономист о том, почему в РФ — стабильность кладбища, что будет с ценами в 2019 году и в чем близки КПРФ и Навальный «Когда в России появится новое первое лицо, оно не будет иметь времени, чтобы стать уважаемым судьей в межэлитных конфликтах. И ему придется идти на очень большие уступки крупным региональным лидерам, лидерам вчера еще послушных партий, силовикам», — считает гендиректор Movchan’s Group, эксперт экономической программы фонда Карнеги Андрей Мовчан. Он рассказал «БИЗНЕС Online», что в 2019 году будет с рублем и западными санкциями, чем закончится эпоха Путина и как пройдет «левый поворот» в стране. Андрей Мовчан: «В России люди не привыкли к тому, что можно вести переговоры и о чем-то договариваться. У нас сильный бьет морду слабому, дальше — как сильный хочет. В мире так сейчас не происходит» Фото: ©Евгений Биятов, РИА «Новости» «В РОССИИ СТАБИЛЬНОСТЬ КЛАДБИЩА. НИ ДОЖДЬ, НИ ВЕТЕР ПОКОЙНИКАМ НЕ СТРАШНЫ» — Андрей Андреевич, как в ы оцениваете уходящий год для России с экономической точки зрения? Что хорошего и что плохого он принес? — 2018-й принес России прежде всего рост [средних] цен на нефть. В 2017-м она составляла 53 доллара, в 2018-м — уже около 70, то есть где-то на 32 процента выше. Но при этой цене на нефть предварительные прогнозы роста ВВП за год составляют всего чуть более полутора процентов. Это говорит о том, что ненефтяная часть российского валового продукта в этом году достаточно сильно сократится. Что-то категорично определенное сейчас говорить пока рано, но совершенно очевидно, что рост цен на черное золото с прогнозировавшихся 45–50 до в среднем 70 с лишним долларов за баррель должен был вызвать более серьезный рост ВВП, если бы остальная часть экономики хотя бы держалась на одном уровне. Значит, у нас продолжается движение вниз. Косвенно об этом говорит сокращение чеков в ретейл-магазинах. Прежде всего продовольственных. Опять же косвенно об этом свидетельствуют данные о системных доходах населения, которые тоже в этом году сокращались, несмотря на первый за многие годы рост зарплат. Это не новое явление. Это продолжение стагнации, которая явно идет с 2013 года и скрытно примерно с 2011-го. Причины понятны. С одной стороны, политика правительства противоречит развитию бизнеса. С другой — в силу внешнеполитических факторов из России активно уходят иностранцы, уходит иностранный бизнес, уходят иностранные инвесторы, хуже работают с Россией в экспортно-импортной сфере во всем мире. В результате мы теряем стабильную, платежеспособную часть рынков вооружений, теряем другие рынки, теряем международную кооперацию, позволявшую нам раньше рассчитывать на постепенное включение в высокомаржинальные международные цепочки производства. В обратную сторону тоже теряем — нам технологии перестают поставлять, поэтому у нас не запускаются новые производства и новые цепочки. Накапливается технологическое отставание, накапливается амортизация во всех смыслах этого слова — как основных фондов, так и техпроцессов. Мы потихоньку теряем куски производства внутри страны, потому что они замещаются более эффективными производствами за рубежом, и точно не замещаем иностранные продукты своими. Мы рыбу вроде бы выращиваем свою, но из иностранного малька. Мы кормим ее иностранными кормами. Мы сажаем большую часть пшеницы на иностранном посевном материале. Удобрения и механизацию в сельском хозяйстве тоже во многом используем иностранные. Химия наша сырье использует иностранное. Фармацевтика сырье использует иностранное. Даже производители масла у нас во многом используют сырье иностранное, в том числе из таких далеких краев, как Гондурас. И таких примеров великое множество. Мы становимся все более импортозависимыми, все меньше добавленной стоимости остается нам — даже в областях, где на первый взгляд объем конечного продукта, производимого у нас в стране, растет. Выпадают куски еще и потому, что встают предприятия, которые либо продаются государству и становятся менее эффективными, либо просто сразу закрываются, потому что или на них наехали, или рынок потерян, или владельцы больше не готовы жить в России и управлять бизнесом. Особенно это касается малых и средних предприятий. Статистика там очень плохая. Закрытий в этом сегменте сильно больше, чем открытий. На этом фоне государство проводит невероятно аккуратную (хотя сюда, наверное, больше подошло бы слово «скупую») денежную политику, стараясь собрать как можно больше налогов и увеличивая для этого налоговую нагрузку, стараясь не раздавать деньги «не своим». А «свои» получают в достаточных объемах деньги на свои проекты — вернее, на проекты, позволяющие максимально заработать себе и вывести деньги из страны (в 2018 году из России уже ушло более 60 миллиардов долларов). Параллельно государство старается также всячески сократить банковские балансы, за счет этого, а также за счет того, что целенаправленными действиями на валютном рынке в 2018 году достаточно сильно был снижен курс рубля, получает профицитый бюджет и, в общем, может, не беспокоиться о своем финансовом состоянии. В результате наращиваются резервы, и они у нас уже очень большие — покрывают два года импорта и составляют треть ВВП, если не больше. Примерно половина из всей полученной валюты — уже исторически, да и в 2018 году — паркуется за пределами страны. Сберегается, таким образом, государством и богатыми людьми. Богатыми — легально и нелегально. По итогам 2018-го Россия занимает то же, если не худшее, место в рейтинге мировой коррупции. Это одна из вещей, которые у нас не меняются, несмотря ни на что. Государство в России странным образом вообще не интересуется состоянием бизнеса и экономики в целом — лишь бы была стабильность. С высоких трибун звучат слова о том, что «экономика России отвязалась от цен на нефть». Во-первых, это дикое высказывание: если раньше при росте цены на нефть экономика России росла, то теперь она не растет... Это и есть «отвязка», мы к этому стремились? Во-вторых, это неправда: в 2018 году доля нефтегазовых доходов в бюджете только выросла — не только экономика, но и бюджет сидит на нефтяной игле. — В ноябре Владимир Путин сказал, что инвесторы уверены в завтрашнем дне, они понимают, какую политику проводят финансовые власти Российской Федерации, она является стабильной, надежной и предсказуемой. Президента вводят в заблуждение и ли это осознанная пиаровская речь? — То, что сказал президент Путин, — это абсолютная правда. У нашего президента есть один удивительный талант. Он обладает достаточно острым умом, умеет очень четко формулировать и правильно структурировать информацию. Он разведчик, разведчики были научены правильно структурировать информацию. Анекдот состоит в том, что он не умеет из этой хорошо и правильно структурированной информации делать разумные выводы. На конкретном примере это очень легко показать. Что сказал президент? Он сказал, что инвесторам все абсолютно ясно с Россией, ситуация в РФ предсказуемая и понятная, политика правительства ясна, российская экономика стабилизирована и достаточно хорошо может выдерживать внешние шоки. И все абсолютная правда. Что же дальше эти инвесторы делают? Дальше они при первой удобной возможности забирают из России деньги, прекращают инвестировать и закрывают для себя эту тему. Иностранные инвестиции на нуле. Внутренние российские инвестиции практически на нуле, за исключением государственных (и совсем не туда, куда надо). Добавьте к этому стабильный отток капитала. Почему так происходит? Потому, что инвесторам нужна не понятная стабильная экономика, стабильно находящаяся на нуле, не предсказуемость дурацких законов и произвола, а развивающаяся и перспективная экономика, творческий диалог с властью и ее стремление улучшить ситуацию в стране, а в России загнивающая экономика, отстающая, неэффективная. И никакого смысла вкладывать в нее деньги нет, потому что здесь нет ни защиты нормальной этих инвестиций, ни спроса нормального у населения, чтобы можно было какой-то продукт продавать, ни нормального взаимодействия с миром, чтобы можно было экспортировать что-то.... Это такая стабильность кладбища. Ни дождь, ни ветер покойникам не страшны. Они не болеют и не скандалят. «УЩЕРБ ОТ САНКЦИЙ ДЛЯ РОССИЙСКОЙ ЭКОНОМИКИ СОСТАВЛЯЕТ ВСЕГО ПОЛПРОЦЕНТА ВВП» — Как в ы оцениваете санкционный и контрсанкционный маховики, которые продолжали раскручиваться в 2018-м, в плане их эффективности с точки зрения Запада, России ( якобы возрождение экономических субъектов и целых секторов экономики на основе импортозамещения) и рядовых россиян? — Мне кажется, вообще санкциям придается избыточное значение у нас в прессе и популистских разговорах. Санкции, с точки зрения Америки, это не оружие уничтожения, это не средство, чтобы заставить подчиняться, и не инструмент, чтобы заставить изменить политику, это скорее средство публичного выражения своего отношения. Я достаточно много разговаривал с людьми из Белого дома, из Вашингтона по этому поводу — и они все в один голос говорят: никто не предполагает, что в связи с санкциями Кремль откажется от своей политики, придет с извинениями и так далее. Предполагается, что санкционные режимы наглядно показывают, что мировое сообщество устраивает, а что — нет, что приемлемо, что неприемлемо. Санкции также должны создавать достаточные неудобства для страны, которая под них попала, чтобы там понимали, что ее действия не остаются без внимания и не проходят безнаказанно. Все это, конечно, тоже популистская риторика со стороны Запада, и направлена она в основном на западного избирателя. На практике санкции структурируются так, чтобы они громко звучали, но не наносили серьезного вреда экономике страны, на которую они направлены. Просто потому, что в данном конкретном случае Россия достаточно тесно связана с другими экономиками. И тяжелый удар по российской экономике всегда будет болезненным для экономик стран — партнеров Америки, чего США, конечно, совершенно не хотят. В этом отношении санкции против РФ, скажем, в корне отличаются от санкций против того же Ирана (и то европейцы выступают решительно против, а США приходится с этим считаться). Россия напрямую не атакует США. Они называются противником, а не врагом. Считается, что мы соперничаем, а не воюем. У нас никто не призывает Штаты уничтожать, никто не призывает наносить везде и во всем вред Соединенным Штатам Америки. Все истории про вмешательство в выборы американские, конечно, являются пиар-историями в борьбе с Трампом, против Трампа или за Трампа. Но санкции, безусловно, заставят Россию больше и больше отставать, потому что технологические санкции отгораживают нашу страну от передовых технологий. Когда-нибудь они, если сохранятся, будут вредить России с точки зрения получения финансирования. Сейчас это финансирование России просто не нужно. У нас избыточные деньги присутствуют в балансе. Даже Всемирный банк полагает, что ущерб от этих санкций для российской экономики составляет всего полпроцента ВВП, и я думаю, что это в большей степени тоже реверанс в сторону мирового политеса. Сказать, что ущерб близок к нулю, они себе просто не позволяют, потому что это было бы уж совсем вызывающим заявлением. Санкции в обратную сторону, которые, безусловно, повлияли на структуру и систему развития внутреннего АПК российского, конечно, работают в этом смысле. В первую очередь они дали необоснованные преимущества квазимонопольным производителям типа тимченковского «Русского моря» или ткачевских сельскохозяйственных предприятий. Во вторую очередь они дали России возможность развивать такие сектора, как, скажем, сырное производство... на базе кривой идеи о том, что, убрав с рынка внешнего производителя качественной продукции, можно самим заполнить спрос суррогатами по высоким ценам. При этом надо учитывать, что производство свинины и курицы и так развивалось неплохими темпами. Санкции и контрсанкции здесь вообще ни при чем. Санкции, конечно, создают проблемы потребителю, поскольку дают возможность, ограничивая международную конкуренцию, создавать плохой продукт по высокой цене, что, собственно, сейчас и происходит. Скажем, основная кисломолочная продукция у нас на данный момент низкого качества. Во-вторых, санкции не позволяют выстраивать в долгосрочной перспективе нормальную индустрию. Мне это люди, которые занимаются бизнесом в России, говорили еще в 2015 году. Санкции когда-нибудь кончатся — и вот тогда придут иностранные конкуренты, поэтому российские игроки боятся инвестировать много денег в данную промышленность. Есть там и третья проблема, связанная с весом агросектора в ВВП. В России это меньше 4 процентов, данный вес потихоньку падает: сельское хозяйство не является доходным бизнесом. Поэтому, даже если мы удвоим свое сельское хозяйство за 10 лет и это будет невероятный прорыв, мы добавим всего 3 процента к ВВП, всего 0,3 процента в год. Это совершенно ничтожные изменения от нашего валового продукта. И ссора с иностранными поставщиками, их переориентация на другие рынки совершенно не стоили того, чтобы в самом невероятно хорошем случае прибавлять всего по 0,3 процента. На самом деле мы, конечно, и этого не делаем. — Б удет ли в новом году введен пакет анонсированных США жестких санкций? — Вы знаете, я не умею гадать. Полагаю, что, безусловно, что-то будет, потому что машина работает, данные механизмы запущены. Я думаю, что это «что-то» будет сосредоточено в массе своей в области персональных санкций, которые для экономики в целом не страшны. Будут ли санкции, связанные с долговым сектором и хождением доллара? Мой личный субъективный взгляд — не будут. По многим причинам. Во-первых, эта мера очень сильная, применяется против прямых врагов, а с Россией ситуация совершенно иная. Во-вторых, эта мера вызовет серьезные проблемы в торговле с Евросоюзом, ЕС будет сильно против, а Америке сейчас крайне невыгодно ссориться с Евросоюзом, поскольку там уже Иран является предметом дискуссии. Ну и третья причина заключается в том, что все, конечно, понимают, что это абсолютно неэффективные процессы, так как доллар потеряет свои позиции на этом, пусть совсем небольшом, рынке, а евро, напротив, приобретет. И какой смысл тогда Америке это делать? В 2019 году в США уже начинается президентская кампания, взгляды в гораздо большей степени будут обращены на нее, нежели на далекую Россию. Если Кремль не сделает ничего из ряда вон выходящего и ужасного, то вопрос с санкциями будет решаться чисто механистически. И фактически данный процесс будет заморожен. «ПРАВИТЕЛЬСТВО ИГРАЛО ПРОТИВ НАРОДА И ОБЫГРАЛО ЕГО В ОЧЕРЕДНОЙ РАЗ» — Тем не менее, как считают многие аналитики, р асширение санкций США в течение года привело к ослаблению рубля. Курс доллара поднялся с 55–58 почти до 70 рублей . Что будет с рублем в 2019-м? — Санкции практически не имеют никакого отношения к курсу рубля. На курс российской валюты в 2018 году повлияли две очень серьезные вещи. Первая — общая макроэкономическая ситуация. Во всем мире в течение 2018 года шел достаточно мощный отток капиталов с развивающихся рынков и из рисковых инструментов. Практически все валюты развивающихся стран падали к доллару на 10–15 процентов ровно за счет того, что произошла переоценка риск-факторов. Это случилось не только потому, что мировая эйфория сменяется постепенным отрезвлением, но еще и потому, что ставки федеральной резервной системы растут, причем сильно. У нас уже было несколько таких повышений, и этим, судя по всему, дело не ограничится. А раз ставки стали более высокими, то доллар — более ценным. Второй фактор — это политика российского правительства и Центрального банка. Правительство и Центробанк с начала 2018 года выкупали большие объемы валюты на рынке, выбрасывая и продавая достаточно большие объемы рублей. Делалось это по абсолютно понятной причине: таким образом предельно завышалась цена нефти в рублях для того, чтобы получать больший налоговый эквивалент от налога на добычу полезных ископаемых и сделать бюджет более-менее профицитным. Таким образом правительство играло против народа и, как любое правительство любого народа, обыграло его в очередной раз, оставив население с сокращающейся покупательной способностью, но получив больше бюджетных возможностей. Мы уже пару раз сталкивались с этим за недолгую историю нового российского рубля. Но обычно эта ситуация не длилась больше чем полтора года, в то время как сейчас она длится всего лишь 6 месяцев. И рано говорить, что она должна прямо сейчас закончиться. Если говорить о прогнозе курса рубля на 2019 год, то я, конечно, не знаю, какой будет курс, и никто этого не знает, но точно могу сказать, что на сегодня принципиальных предпосылок к тому, чтобы рубль обрушился, нет. Скорее наоборот. Сегодняшний рубль выглядит гораздо более дешевым, чем он должен был бы быть с точки зрения валютного баланса. И если никто не будет предпринимать каких-то серьезных специальных действий, то вполне возможно, что в 2019-м он даже вырастет. Но нельзя сбрасывать со счетов то обстоятельство, что у нас есть правительство, которое нас все время чем-нибудь удивляет; что действительно могут быть какие-то серьезные санкции (такая вероятность небольшая, но все же есть); что нефть может дальше пойти вниз и это тоже будет сильно давить на рубль. Кроме того, есть еще фактор инфляции. А я думаю, что в России есть условия для роста инфляции в ближайшее время. — В 2018-м были приняты крайне непопулярные законодательные нов еллы , начиная с пенсионной реформы и заканчивая различными налогами и сборами. Как вы оцениваете эти меры с точки зрения их необходимости и продуктивности? — Я считаю, что меры эти, конечно, неоправданны и особого смысла в них нет. В нынешней российской ситуации, наоборот, надо было бы изыскивать возможности для снижения нагрузки и для облегчения существования людей, которые находятся ниже медианы по доходам. Поверьте, я не левый экономист, я не за социализм и не за раздачу денег. В данном случае не требовалось раздачи денег, не нужно было подстегивать инфляцию и не требовалось никаких левых действий. Можно было действовать вполне себе консервативными методами. Но проблема заключается в том, что власть в России не является монолитом в лице одного всезнающего человека, который принимает решения, а устроена она как достаточно высокая пирамида, в которой в последнее время уже очень плохо с обратной связью. Где-то очень высоко, на уровне рубиновых звезд Кремля, практически в астрале, находятся несколько человек (и на самой вершине один человек), которые считают, что они умнее всех и знают, как надо работать, на самом деле используя в управлении страной свои весьма специфические представления о действительности, полученные за годы специфического образования в советское время. Ниже находится армия выстроенных в иерархии исполнителей, которым не разрешено сообщать наверх, что они с чем-то не согласны. И вот с самого верха картинка видится таким образом, что у нас очень богатая страна, в которой люди умеют очень плохо работать и совсем не умеют себя вести, а бизнес все провалил и разворовал. И вот теперь приходится все доделывать и переделывать государству в первую очередь, установив железную дисциплину, заставив всех подчиниться и делать то, что сказано. А вокруг этих обитателей рубиновых звезд крутится пара десятков суперлоббистов — друзей, бывших партнеров, друзей друзей, которые используют эту идею патернализма и консервативного авторитаризма в своих интересах, фактически лоббируя трансляцию данных идей в общество в двух формах: подмены институтов волей начальства и централизованного масштабного госфинансирования. Эти потоки госфинансирования могут называться мегапроектами, могут называться стратегическими инициативами, могут называться «майскими указами» — как хотите. Эти потоки затем распределяются между друзьями и давними партнерами, которые зарабатывают очень большие деньги. Денег на них, повторюсь, нужно потратить огромное множество — аппетиты только растут. А добывать деньги на все это нужно чиновникам среднего уровня типа министра финансов. Где добывать, на самом деле не очень понятно. Почему? Потому, что если пойти туда, где эти деньги действительно есть, то есть в резервы, к силовикам или в крупные госкорпорации, то существует большая вероятность быть посланным тем или иным способом. Вслед за чем еще и пойдет жалоба на этот визит в «рубиновую звезду» — о том, что ты не умеешь работать, а то и посадка в тюрьму. Поэтому чиновникам среднего уровня ничего не остается, как идти за деньгами к тем, у кого они все еще каким-то чудом сохранились и у кого отобрать эти деньги легко. Это народ. Потому идет жесточайшая налоговая работа, в которой есть как небольшие положительные моменты, связанные с налоговой дисциплиной и увеличением собираемости, так и огромные отрицательные совершенно дикие вещи, связанные с локальной налоговой коррупцией, с жесткой необходимостью выполнять план по штрафам, что, конечно, совершенное безумие. В нормальной жизни у налоговой должен быть план по сокращению штрафов. Это все убивает бизнес. Это забирает возможность нормально работать. Отсюда же повышение пенсионного возраста, которое было продавлено без всякой экономической целесообразности. Во-первых, это не выход из ситуации вообще. А во-вторых, это очень плохое экономическое действие именно сейчас. И что получается в итоге? Негодные цели (а негодные они потому, что их изобретают и ставят некомпетентные люди, опирающиеся на корыстные советы) выполняются негодными методами. Негодными потому, что для негодных целей годных методов не существует. И мы попадаем в тот самый замкнутый круг, замкнутую спираль, которая спускается вниз все время, в которую до нас попадало очень много автократичных стран, где авторитарные правители достаточно быстро теряли компетентность, а система принятия решений утрачивала возможность передачи обратной связи и функционировала все хуже и хуже. Мы в этом отношении не исключение, а часть общего правила и становимся все больше похожи на Россию Николая II. Россию, которую бездарные правители и их корыстные советники довели до катастрофы. — Согласно многочисленным опросам, инфляционные ожидания населения на 2019 год выросли. Люди считают, что цены вырастут абсолютно на все: от коммунальных платежей до продукт ов и лекарств. Диапазон ожиданий, в том числе экспертных, по основным группам товаров и услуг колеблется от 11–15 до 35–40 процентов. Скажем, профессор кафедры торговой политики Университета имени Плеханова Геннадий Иванов считает, что подорожание продовольственных товаров растянется по времени, но неизбежно и в сетевых магазинах составит 17–30 процентов, в несетевых — до 32 процентов. Каков ваш прогноз? — Не могу назвать конкретные цифры. Честно говоря, я бы не стал прислушиваться к тем людям, которые эти цифры пишут. Что реально можно сказать? Есть такой параметр, как ожидаемая инфляция, так вот она все последние годы держалась на уровне около 10 процентов. При этом Росстат показывал гораздо более низкую инфляцию. Почему так получается? Потому, что Росстат включает в потребительскую корзину товары долгосрочного пользования, сама корзина структурирована так, что она не вполне отвечает потребительскому спросу населения, у которого реальная инфляция действительно была выше, чем заявленные 2,5 или 4 процента и приближалась скорее к 8 процентам. Во время падения цен на недвижимость этот процесс заставлял официальную статистику по инфляции двигаться вниз. Сейчас этого прекрасного инструмента для занижения инфляции, наверное, уже не будет, потому что недвижимость достигла определенных рублевых пределов и стабилизировалась, придется признать, что инфляция 2019 года будет значительно выше, чем 4 процента. Я не знаю этого наверняка, я выражаю свое мнение, строящееся на анализе объективной картины происходящего. Двумя серьезными тормозами инфляции в 2019-м будут снижение спроса и жесткая монетарная политика правительства. Но при этом, я думаю, мы уже сейчас выходим на изменение паттернов потребления. Поскольку очень многие будут снижать свои стандарты потребления, то в группах товаров с дисконтированной ценой инфляция будет достаточно высокая. В этом смысле я согласен с коллегой, цифры которого вы привели. «НОВАЯ КОНСТРУКЦИЯ ВЛАСТИ БУДЕТ ЧЕМ-ТО СРЕДНИМ МЕЖДУ РЕЖИМАМИ ПЕРОНА И ВИДЕЛЫ В АРГЕНТИНЕ, В ЗАВИСИМОСТИ ОТ КОЛИЧЕСТВА ЖЕРТВ И СКОРОСТИ ИНФЛЯЦИИ» — В новом году следует ждать дальнейшего имущественного расслоения в обществе, когда богатые богатеют, а бедные беднеют ? И ли на фоне давления на российских олигархов за рубежом возможен некий политэкономический «левый поворот»? — Нельзя сказать ничего наверняка, кроме того, что в 2019 году еще ничего нового не произойдет. В дальнейшем же, во-первых, думаю, левый поворот у нас неизбежен в силу исторических обстоятельств, во-вторых, выглядеть он будет как более-менее спокойный процесс. Это будет постепенное смещение центра власти в сторону леволиберальных идеологов. Людей, которые полагают, что на экономику в перспективе наплевать, главное, чтобы людям прямо сейчас было хорошо (а самим идеологам — особенно хорошо). Сейчас выразителем подобных идей является по большей части КПРФ. Выразителем подобных идей является и Алексей Навальный со своими людьми. Идеи первых и вторых удивительно похожи, несмотря на то что они, кажется, сами этого не замечают. Я думаю, все начнется с потери «правыми феодалами» большинства в Государственной Думе. В результате появится формально послушная, но, по сути, непокорная Дума, саботирующая распоряжения Кремля и ставящая условия. Произойдет размывание правительства, туда начнут входить люди с другими — не монетаристскими, не феодальными, а левопопулистскими, социалистическими — взглядами. За этим последует движение в сторону более мягкой денежной политики и широкого субсидирования с целью задобрить низшие классы, параллельно не теряя рычагов управления и возможностей зарабатывать наверху. Конец эпохи Путина будет гибридным временем: власть его администрации сохранится, его окружение продолжит бенефициировать от потоков, силовики будут так же контролировать жизнь в стране, но жесткий монетаризм сменится мягкой политикой. А естественные последствия этого — товарный дефицит, инфляция, дальнейший развал социальных систем — будут «лечиться» ограничениями (например вывоза капитала, обмена валюты, ценообразования) и конфискационной политикой по отношению к независимым владельцам капитала, включая возврат прогрессивных шкал налогов, рост налогов на роскошь, начинающуюся с уровня нормального потребления и прочего. Когда же произойдет появление нового первого лица, скорее всего, это первое лицо не будет иметь времени и возможности укорениться, чтобы стать новым, уважаемым всеми диспетчером интересов элиты и судьей в межэлитных конфликтах. И ему придется идти на очень большие уступки тем людям, которые будут обладать большим влиянием и большими физическими возможностями, — крупным региональным лидерам, лидерам вчера еще послушных, а сегодня независимых партий, силовикам. Все они будут за сильное государство, которое неограниченно раздает деньги. Силовики — за сильное государство, которое раздает деньги им, левые — за сильное государство, которое раздает деньги им и народу, регионы — за сильное государство, которое их дотирует. Они будут вынуждены сойтись на дележе дефицитного бюджета. Это будет означать завершение процесса национализации, конец частного бизнеса, поворот в сторону более жесткого отношения к инакомыслящим и оппонентам, ну и мягкую монетарную политику, наконец. Конструкция, наверное, будет напоминать что-то среднее между режимами Хуана Доминго Перона и Хорхе Рафаэля Виделы в Аргентине. К кому это ближе, будет зависеть только от количества жертв среди оппонентов и скорости инфляции. Эта наша следующая форма правления, которая может 10–15 лет продержаться и уже окончательно добьет нашу экономику. — И когда такие «радости» нас ждут? — Боюсь, что ничего определенного не смогу вам сказать, поскольку это зависит не только от времени, но еще и от каких-то триггерных событий. Но полагаю, что до конца 2020-х годов мы все эти перемены увидим. «СЕРЬЕЗНЫХ ПРЕДПОСЫЛОК ДЛЯ КРИЗИСА НА БЛИЖАЙШИЙ ГОД-ПОЛТОРА Я НЕ ВИЖУ» — В минувшем году в мире вспыхнули торговые войны, в особенности между США и Китаем. По мнению ряда аналитиков, если конфронтация продолжится, экономика Китая может впасть в глубокую рецессию. В озможен ли в 2019 году очередн ой мирово й кризис? Ч то станет его детонатором и какие последствия будут для России? — Опять же многое здесь излишне преувеличивается и драматизируется масс-медиа. Трамп ведет достаточно взвешенную внешнюю политику. Она сильно отличается от политики его предшественника просто потому, что они личности совсем разные. И дело здесь не в том, настолько же разный результат, хотя результаты деятельности Трампа для Америки выглядят более продуктивными и позитивными... Вообще говоря, для всего мира выглядят более позитивными, поскольку эта политика приобрела характер понятный, циничный, открытый. И с таким, пусть временами жестким, партнером иметь дело в конечном итоге проще и лучше, чем с партнером, который непонятно чего хочет. Трамп предъявляет требования и потом готов медленно отступать, если видит встречное движение с другой стороны, о ком бы и о чем бы ни шла речь. С кем-то у него получается лучше, с кем-то хуже. С Северной Кореей, например, ему удалось то, что не удавалось до сих пор никому. Решен вопрос? Нет, не решен. Есть продвижение? Есть. С Ираном наоборот — пока решения нет и продвижения нет, но хотя бы сформулирована проблема. С Китаем проблема очень серьезная, она завязана далеко не только на растущий дефицит торговли. Основная проблема — это воровство технологий, нарушение принципов международной торговли Китаем, от чего, в отличие от торгового дефицита, Поднебесная отказываться не хочет. Я думаю, что они в конечном итоге договорятся, они просто обречены ладить друг с другом, у них триллионный оборот, Китай пока экономически полностью зависит от своей торговли с Америкой. Там прекрасно понимают, что в ближайшие годы в Америке будет происходить бурная роботизация и это станет способствовать тому, что многие производства США в конечном итоге заберут из КНР, а те, что не заберут, заберет Камбоджа или другие страны с низкой стоимостью труда. В Китае понимают, что у них наверху просто недостаточно ресурсов, чтобы воевать на два фронта — с США и с внутренними экономическими проблемами, поэтому они будут договариваться. Трамп, в свою очередь, тоже не хочет никакой войны, потому что ему надо переизбираться, а делать это на фоне волатильных рынков и экономической неопределенности, недовольства фермеров, чью продукцию Китай не покупает, и газодобытчиков, чей LNG не идет в китайские порты, сложно. На войне сильно не переизберешься — это Америка, а не Россия. С Европой США тоже будут разговаривать очень аккуратно. Да и европейцы будут разговаривать аккуратно с Америкой. Никому не хочется потерять наработанные связи. В России люди не привыкли к тому, что можно вести жесткие, принципиальные переговоры, наступать, отступать и в результате о чем-то договариваться. У нас привыкли к тому, что встречаются более сильный и более слабый, в результате сильный быстро бьет морду слабому, а дальше все случается так, как сильный хочет. В мире так сейчас не происходит. — А что с кризисом: ждем или не ждем? — Знаете, если мы его будем ждать, то это будет уже не кризис, а ожидаемое событие. Кризис всегда начинается вдруг. Каких-то серьезных предпосылок для кризиса на ближайший год-полтора я не вижу. Возможны и очень вероятны коррекции фондовых рынков, достаточно большие, но не думаю, что это перерастет в общеэкономический кризис. Вадим Бондарь Фото на анонсе: ©Евгений Биятов, РИА «Новости» Мовчан Андрей Андреевич — генеральный директор консалтинговой компании Movchan Cosultants и группы компаний Movchan’s Group, приглашенный эксперт экономической программы фонда Карнеги. Родился в 1968 году в Москве. Окончил механико-математический факультет МГУ им. Ломоносова, Финансовую академию при правительстве РФ и University of Chicago Booth GSB (США). Имеет Certificate of Professional Competence of Supervisors and Employees of Banks and Investment Firms (Кипр), а также квалификационный аттестат ФСФР 1.0. В 2009 году основал инвестиционную компанию «Третий Рим» и до октября 2013-го руководил ей. Ранее был основателем и председателем правления группы «Ренессанс Управление Инвестициями», CEO банка «Ренессанс Кредит», исполнительным директором компании «Тройка Диалог». Журнал Forbes в 2006 году назвал Мовчана самым успешным руководителем управляющей компании в России, а журнал «Финанс» в 2008 году — лучшим руководителем управляющей компании. Андрей Андреевич является лауреатом премии РБК «Персона года – 2006» и Гран-при финансовой премии Chivas Top 18 Financials 2007. В 2009 году он стал первым в России победителем SPEAR’s Wealth Management Awards в номинации «Легенда индустрии». Андрей Мовчан — автор многочисленных публикаций по экономике и финансам. Дважды, в 2011 и 2013 годах, он получал премию «Прессзвание» РИА «Новости» за серии статей по экономике. Версия для печати Вадим Бондарь Фото на анонсе: ©Евгений Биятов, РИА «Новости» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (205) Обновить комментарии Анонимно 3.01.2019 09:45 Они писали - ни в коем случае не берите долларовые кредиты, если у вас доход в рублях! 85 перейти к комментарию Анонимно 3.01.2019 09:01 Отличная статья Все верно нарисовал автор 57 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:28 Где были эти авторы, когда люди брали долларовые кредиты? -44 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:45 Они писали - ни в коем случае не берите долларовые кредиты, если у вас доход в рублях! 85 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:48 Где писали? -34 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:57 В электронных СМИ. 45 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:59 Я лично вам писал, что доллар на Н.год будет 69-70. Писал вам - берите его по 65-66 и продадите в конце декабря. Наваритесь 5% за месяц. 22 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:33 Простите, это спекуляции, а не экономика. -14 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:05 Вашей семье без разницы, за счёт чего вы их содержите (кроме криминала). 35 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:15 Может статься это так. Но спекулянты учат спекулянтов. Где тут экономике место? К чему приведет массовое: Я умею спекулировать! 14 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:35 11.15. Меньше читайте Маркса на ночь глядя. -13 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:55 Предпочитаю Бэкона и опору на практике реального мастера. 0 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:26 11:15 А вы, получается, до сих пор не поняли, что "мировая экономика" - это, условно, наполовину спекуляции, деривативы и прочие пузыри, которые придуманы всемирной монополистической олигархией в финансово-юридической сфере для подчинения трудящихся, производящих материальные блага в т. н. "реальном секторе". И наша страна по воле нашего правительства (точнее, правящих 100-200 тыс. чел.) встроена в эту мировую монополию в роли бесправного донора. Так что народу остается, самоорганизовавшись, решить проблемы только действенной политикой, которая, как известно, есть концентрированное выражение экономики. 23 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:38 Не знаю как устроен мировой капитализм, а в тех странах, в котором он есть, социальная политика в разы выше, чем в странах с социалистическими ориентациями, в основном государств Латинской Америке , с её нищетой и трущобами, похуже, чем были казанские. 9 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 06:18 Вы очки розовые снимите. Откуда вы знаете как живут люди в западных странах? Любой турист приезжающий в Казань то же в восторге от нашего города. Значит ли это что все здесь живут припеваючи? То же и ро запад. Везде очень сложно стало в мире жить простым людям. Знаю лично по опыту людей уехавших на запад. Везде пахать приходится. И безправие точно такое же. 20 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 17:48 6.18. Восхищение туристов - это просто этикет, так принято. А не оценка соц.-эконом. положения региона. Не ведитесь как наивные дети. 3 плюс минус ответить Анонимно 5.01.2019 08:24 Я 6.18 и привел пример восприятие нашего города туристами не верным. Точно так же многие судят по западным странам как "туристы" по красивым улочкам и фото в глянцевых журналах. Это пиар.. Настоящая жизнь и в казани и в западных странах совсем другая. Жаль что вы не поняли это 6 плюс минус ответить Азат Д 3.01.2019 16:06 Сами что делаете? -4 плюс минус ответить Анонимно 19.02.2019 16:33 При спекуляции не могут все выигрывать, обязательно должны быть проигравшие +1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:33 10.33. Без спекуляции бизнеса не бывает. -2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:49 Бизнес это занятие, Не экономика. 2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 12:13 11.49. Экономика без бизнеса - это социализм. Мы там уже были, обратно не хотим. -6 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:51 Нужно спросить у самозанятых, как им начать без оборотных средств. 7 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 06:20 Зачем писать того чего не знаешь? Ты ни экономику не понял ни социализм не видел. И вдруг не хочешь туда чего не видел. Феодализм полюбил? 14 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:56 С чего бы? Я жила при социализме и обратно в социализм не хочу. Настоялась в очередях с талонами. -6 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:54 Ты жила не при социализме. Ты жила в период развала страны. Погугли что такое социализм прежде чем его хаять. Если лень то наиболее близки к социализму скандинавские страны 16 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:28 Не путай спекуляцию и бизнес. Попробуй открой производство найми человек 200 работников может поймешь разницу 5 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:33 10.33. Спекуляция теперь хорошее слово. 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:06 Разницу в курсах при покупке и продаже не учитываете, да? Плохой из вас экономист. 0 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 16:35 Мосбиржа, а не обменники)) 3 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:18 Во всех интернетах, на телевидении и в прессе. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 11:53 Боюсь, новая форма не успеет добить .... 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:56 Ну, без лоха и жизнь плоха. Их же специально за ручку никто в банк не приводил.... 7 плюс минус ответить психолог Гарифуллин Рамиль 3.01.2019 11:44 О пирамидальности российской экономики ничего не сказал. -5 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:53 11.44. Вся РФ - большая пирамида. 17 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 06:22 И где в россии пирамидальность? Ее нет поэтому и не сказал. Пирамидальность на финансовых рынках. Которые вне государства давно уже. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 17:52 6.22. Пирамидальность власти. Почти отсутствие горизонтальных связей, гражданского общества. 0 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:43 я тоже согласен тем,что наверху незнают доконца реальное состояние страны,населения.Потому что есть прослойка околовластная,которая изолирует верхушку от населения,от реальной жизни и доводят всю информацию такую,какая им нужна в данный момент. -5 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:05 Царь хороший, бояре плохие. Этой сказке лет больше, чем сказкам Пушкина. 47 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:58 Статья называется: "Хорошего настроения в Новом году!". 3 плюс минус ответить психолог Гарифуллин Рамиль 3.01.2019 11:46 Актуальнее было сделать хотя бы зарисовки , если нефть опустится до 30-35. 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:09 Вы посмотрите его на ютубе, у него есть такие зарисовки при разных сценариях и ценах на нефть 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 12:55 Согласен с вами на все 100. Автор дал четкий прогноз, что на смену нынешней политической силе придет иная сила, с более популистскими лозунгами - левая, то есть КПРФ, которая совпадет с желаниями большинства населения. Популизм никогда к хорошему не ведет и прав автор, что мы опять будем топтаться на месте или уйдем вниз лет так на 15 ещё, в период динамично развивающей мировой экономики. Печально это всё. 6 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 06:12 Мои родители получили 2 квартиры бесплатно в СССР, плюс иногда ездили на море и мебель по тем временам хорошая была. 11 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:59 А мои только одну, и то после 13 лет жизни в бараке. А специальность отца позволила построить коттедж, как только ваш с...й социализм рухнул. И мы купили свое жилье и мир повидали при нынешней России. Так что работайте, братья и будут вам деньги. А мебель - это вообще не то, что говорит об уровне жизни.... -1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 20:01 Не соглашусь никогда! Может кто-то, очень малое количество людей, и смогло что-то купить, а основная масса людей потеряла все. Почему мне должна быть интересна жизнь кучки людей на моем, конкретно, горбу. Пусть идут пешком и лесом. 7 плюс минус ответить Анонимно 5.01.2019 10:18 А ты сам построил хоть что то? И кстати специальность твоего отца построившего коттедж получена им в советском союзе. Ты какую специальность получил и чего она тебе дает? 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:34 А мои родители стояли по 3 часа в очередях. И на море были всего 3 раза за 20 лет. Зато после распада СССР стоять в очередях перестали, приватизировали квартиру и тут же написали завещание на меня (в СССР квартиры были в государственной собственности и завещать их было нельзя), сделали евроремонт, купили мебель получше советской и на море стали ездить каждый год, так как стало можно купить путевку, а не ждать ее черт знает сколько. Они не были олигархами-просто мелкий бизнес. Но именно после распада СССР у нашей семьи появилась Собственная, а не государственная квартира, собственная машина (жигули) и возможность каждый год отдыхать на море, сначала в Анапе и Геленджике, потом в Турции. -2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:57 Социализм то тут причем? У сканлинаново социализм. И ничего не плачут и с очередях не стоят. Или вам кто то сказал что социализм это стояние в очередях? Вас обманули 15 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 21:55 Значит, родители были фарцовщиками -1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 06:26 Вообще то популизм нужен для понимания властей чего хочет большинство людей. Задача воастей удовлетворить в меру возможностей чаяния большинства. А сейчас меньшинство гнет все под себя и на робкие попытки людей чего то попросить огрызается "это популизм" 8 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 17:36 "эксперт экономической программы фонда Карнеги" - ВСЁ... Дальше можно не читать.. Точнее не нужно, если хотите сохранить головной мозг в целости и сохранности. Лучше телевизор смотреть - гораздо больше и правды, и реальности там услышите, нежели у таких вот экспертов.. -25 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 19:28 Да, уж насмешил про свой головной мозг. После просмотра Кисилевых, Соловьевых и Штейнинов со Скабеевыми и Поповыми ваш мозг скорее уже похож на кисель или студень. Разве нормальный человек будет смотреть эту чушь с мордобитьем и криками, переходящими в вопли? Да к тому же еще чему там верить? 34 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:36 Послушать Соловьева и вспомнить что он живет в Италии на собственной вилле, а в Россию только приезжает «на заработки». А семья его вообще безвылазно сидит в Италии. 16 плюс минус ответить Antares 3.01.2019 23:14 Обожаю евреев за неподражаемое чувство юмора:))) 7 плюс минус ответить кузяка 3.01.2019 09:16 "Золотые", правильные слова очередного, заслуженного эксперта. Кто виноват- тут все понятно. Что делать-ни знает никто. Все советы, всех заслуженных, как мертвому припарка. 46 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:00 Нам нужен свой Трамп. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 07:40 тык он таки наш)))) жирик и ГД гуляла после избрания -1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 12:56 Да знают что делать только 1/ одни боятся 2/ вторым невыгодно 3/ а третьим просто по фиг Ну а народа в большинстве такая каша в голове после тв обработки и всех потрясений что стараются просто не думать о печальном Все как в прошлые 1000 лет Поэтому Россия не меняет парадигмы своего хода по кругу 22 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:58 А ты историю то хоть читал ? 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 20:11 Кузяка, что надо делать лежит не поверхности. Сокращение гсорасходов, улучшение инвестиционного климата, инвестиции в человека... Только никому во власти этого не надо. 13 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:19 Такой успешный руководитель и вдруг - упадническое настроение. 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:01 9.19. Это не упадническое, а объективное, конструктивное настроение. 25 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:36 А он аналитик и как аналитик говорит реальность а не то что вы хотели бы услышать 12 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 09:34 Почему бы ему честно не написать: ФРС- разоряет! -9 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 12:24 Почему тебя волнует ФРС? Твои деньги- рубли, а не доллары. 8 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 16:50 Нет сомнения в рублях, есть сомнения в следующих шоковых терапевтах: были ваши рубли , стали наши доллары. 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:00 Мне эти эксперты напоминают гадалок. -1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:08 Конечно. Они же не боги. Начитаются литературы и предполагают.... ничего удивительного -1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:32 Аот, вот ..из области мистики. А на деле - спекулянты . -2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:04 10.00. Ничего Он не загадывал. Дал только обоснованную оценку действительности. 8 плюс минус ответить ПанАлекс 3.01.2019 10:12 Прямо на 99% совпадают мои мысли и Андрея Андреевича! Только его стиль - более четкий, язык - экспертный, с терминологией, а выводы полностью совпадают! Понравилось и его умение слушать и слышать других и не выставлять себя как единственного умного и правильного аналитика. Значит если нынешняя картина мира описана честно и объективна, то как раз такие люди и могут сформулировать то как прийти к тому, чего хотят и желают большинство народа, причем даже не через слом вырезание действующей опухоли власти! 12 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:36 Не соглашусь, пожалуй. Чтобы смотреть в гору, нужно предвидеть, синтезировать. А эти только и делают, что идут с горы или с ярмарки, когда разорились. 3 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 13:18 Тут соглашусь с этим господином, который величает себя Паном. Да, мысли у автора изложены достаточно четко и практически вполне адекватно отражают российские реалии. Но есть один момент, мимо которого прошли в этом интервью. Все показано верно, но статично. А что будет, а скорее это случится, если произойдут следующие события. Первое и вполне реальное событие. Поход Кремля, решение "рубиновых звезд" по тесной интеграции Белоруссии и кардинальное решение с ДНР и ЛНР? Будет ли так уж благосклонно смотреть тот же Запад на то, что военная машина Кремля уже приблизится к границе с Польшей. А в Украине могут по новой всколыхнуть страну, это выборы и последующее развитие событий. Тут тоже Москва не останется в стороне. И это тоже не останется без ответа со стороны Запада. Да, они не очень быстры в своих действиях, но вектор ведь уже задан - это подавление активности Москвы. Да и с санкциями не все так уж благополучно, как тут описано. Они все же реально действуют, но не так открыто как многие хотели бы видеть. Идет экономическая война. И минфин США тихо так работает. С 1 января начинают реально попадать под санкции, а это закрытие счетов, аресты имущества, запреты на контакты с управляющими тех компаний, которые были замечены в контактах с лицами и компаниями из первого основного санкционного списка российских компаний. И кстати, не только российские компании окажутся под ударами минфина США. И как дополнение к этой теме о санкциях. Давос. Интересная там ситуация разыгрывается. Вроде российские важные лица все же думают принять участие в этом мероприятии. Это те, кто попал под санкции. Но вот по решению минфина США, никто из американских бизнесменов не должен вступать с ними в контакт, даже в виде открытых площадок для дискуссий. И скорее это же может коснуться и других участников этой встречи. Как будет там проходить эти встречи с россиянами, не понятно. Минфин США постоянно мониторит все такие контакты, все транзакции через банковские счета. Это работа тихая, но все о ней знают, никому не хочется попасть под удар. Потому санкции вроде бы и не так заметно действуют, но они работают. Второй момент. Вопрос с Северной Корей не решен. И как только что заявил их жирдяй, он держит руку на ядерной кнопке, которая находится на его столе. А это уже угроза США. Тот же Китай не исключил военного вторжения на Тайвань. Курдский вопрос не решен на Ближнем Востоке, а это тоже некий запал для довольно опасных ситуаций. Да и Сирией проблем много у России. Так что не все так прозрачно и стабильно в этом мире. И ситуация может довольно резко обостриться, и в этом случае все карты могут быть спутаны, и все прогнозы и аналитика такого рода окажется не к чему не годной. . 4 плюс минус ответить Марат Ш 3.01.2019 10:47 Мовчан, на мой взгляд, недооценивает возможности манёвра для изменения ситуации в политике и экономике. Программа Навального очень адекватная и полезная для страны. Без пересмотра итогов приватизации 90-х у России нет будущего. 17 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 12:51 Пересмотр итогов приватизации в России - это гражданская война. Понимаете последствия таких действий? -19 плюс минус ответить Оптимист 3.01.2019 13:33 Какая гражданская война? Вы пойдёте за Абрамовича или Вексельберга воевать? 34 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:49 Эх вы, Стенька Разин наш нынешний. Хотите бороться с акулами капитализма. Да при его связях и деньгах всегда найдутся желающие быть на его стороне. Любое осложнение ситуации ни чему хорошему не приведет. Вы что думаете, что они раз и возьмут и принесут на тарелочке с золотой каёмочкой все активы вам. Да нет же, они просто их переведут в иные страны, а тысячи людей останутся без работы, а бюджеты всех уровней без налоговых поступлений. -10 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:43 Какие активы переведут на Запад? рублёвые? Валютные? :-)) Заводы, фабрики, недвижимость, земля. недра - всё здесь - в России - останется! Проходили уже это! С 1917 по 1937 год всего 20 лет прошло, но как страна поднялась! А сейчас что? С 1991 года по 2019 год прошло почти 30 лет, а у нас каждых год всё хуже и хуже! 16 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:07 Активы могут быть разные, финансовые, в виде акций, не обязательно только недвижимость. И основной актив - это право собственности, без этого актива вы не сможете осуществлять экономические отношения, производственный процесс ни с одной из компании любой страны мира. Сегодня экономика очень интегрирована. Не надо приводить как пример советскую экономику, она развивалась внутри страны. 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:17 15:07, Акции каких предприятий/банков/учреждений? Зарубежных? - так это и так не "наше"! Отечественных? - всё здесь останется! 5 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:50 Вам напомнить какой ценой наша страна поднималась с 1917 по 1937? Ради того чтобы поднять промышленность Сталин устроил коллективизацию-у крестьян отобрали последнее, целые регионы вымерли с голоду. Нашу республику затронул знаменитый Поволжский голод. У меня дедушка из Чистополя, он смог пережить Поволжский голод, рассказывал кое-что. Сталина терпеть не мог именно за это. Что за руководитель страны который сознательно несколько регионов своей страны голодом уморил. Когда подсчитывают количество жертв сталинских репрессий обычно учитывают только расстрелянных и умерших в тюрьмах и лагерях-таковых у нас не более миллиона. Если же добавить к этой цифре умерших от голода при коллективизации-результаты вас ужаснут. -1 плюс минус ответить Оптимист 3.01.2019 14:46 Что увезут? Угольные шахты? Алмазные копи? Нефтяные месторождения? 5 пароходов из Крыма, кто успел тот убежал, официантами в Париж И таксистами Вместо коней порше с мазератти на пристани останутся 22 плюс минус ответить Оптимист 3.01.2019 14:58 Кто не успеет убежать, тому дальневосточный гектар, топор и лопата 17 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:09 Нет, никаких гектаров больше брать не будем. Неровен час опять отберут как в 17м. -5 плюс минус ответить Анонимно 5.01.2019 10:39 А ты не подумал почему отбирали? Может потому что у людей испокон веков живущих на этой земле не было понимания на каком основании кучка людей владела землями недрами и людьми? Попробуй на себя и своих детей примерить крепостное право. Представь ты и твои потомки обязаны пахать бесплатно на хозяев. Дить в землянках и хибарах. Голодать. До 40 лет не доживать. Или ты себя барином мнишь? 6 плюс минус ответить Азат Д 3.01.2019 16:10 Кому всё это продавать будете? Вот ввели санкции Дерипаске, все посыпалось, хотя все активы у него остались. 0 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 13:49 Что означает пойдете воевать? Во-первых, весь государственный аппарат призван защищать их, и все итоги приватизации. Во-вторых, у них есть деньги, а нанять защищать еще и дополнительно никто не запретит. Ну и в третьих, если начнете менять так итоги приватизации, а кто вместо них. Другое жулье придем им на смену под знаменами Попандопуло. -10 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:14 13 49 Во-вторых, у них есть деньги, а нанять защищать ... Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/408518#comments У них есть деньги пока бюджет в их руках безраздельно. При замене руководителей и изменении направления финансирования из бюджета все их присоски-пиявки, посредники сразу отомрут. Даже без "угрозы маузером". 14 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:58 Вам никто и не даст это заменить и менять финансирование, бунтовать начнете, Росгвардия мигом остудит. Да и если замените, то вчерашние революционеры также станут чиновниками. Знаем, проходили. Большевики тоже обещали молочные реки, а как пришли к власти, так и создали свою партийную номенклатуру со своими спецсанаториями, спецбольницами, спецпайками и прочее спец. Надо развивать институты местной и региональной самоуправлений с последующим изменением налоговых перечислений. -5 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 01:01 Росгвардия при таком руководстве ничего из себя не представляет. Телохранитель очень нужная профессия, но руководитель даже называется по другому. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 05:33 После мяса с червями и в росгвардии призадумались 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 18:52 А вот на "Потемкине" не стали задумываться) 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 07:45 замена на лояльных? а спрашивать как с умных? 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 00:59 Наверное, национализаця уже неизбежна. Но за это придется заплатить западным корпорациям, которые к этому времени благодаря санкциям неизбежно станут хозяевами заводов, газет, пароходов, очередной раз показав неспособность русской элиты к руководству 3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:16 00:59 Зная историю России, сами отдадут свои доли по дешевке. 0 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:56 Булгарин, Вы абсолютно правы. Во-первых, недаром власть подняла зарплаты силовикам. Они будут защищать тех кто их кормит. Зачем им защищать тех кто кричит: «не нужна силовикам такая большая зарплата, не нужно силовикам так рано на пенсию». -4 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 13:50 Очень образно этот дележ в фильме Свадьба в Малиновке показан. -4 плюс минус ответить Марат Ш 3.01.2019 13:36 А вы считаете, что воры отдадут награбленное добровольно? 17 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 13:51 А вы как предлагаете? Как в 1917 или есть другие варианты? -9 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:35 13:51, я предлагаю как в 1937 году - 58 ст "враг народа" с "вышкой" для фигуранта и ссылкой всего семейства на строительство дорог в Сибири и на Дальнем Востоке! 20 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:00 Предлагая 37 год, смотрите как бы сами не начали осваивать дороги Сибири. Тогда по анонимке любой мог оказаться фигурантом дела -1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:20 15:00, Я не олигарх! Мне бояться нечего! А, вот, те, кто Родину распродал, кто Землю-Матушку прихватизировал, пусть сухари сушат! 16 плюс минус ответить Оптимист 3.01.2019 15:30 Пролетариату нечего терять кроме своих цепей 14 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 15:53 Есть что терять, если бы не было, то сидели бы не писали тут комментарии. Во-первых, вашу жизнь и жизнь ваших близких. Во-вторых, нет уж сегодня голых как сокол. И жилье есть, где живете со своими близкими, и которая подключена к теплу и свету. И как минимум небольшой счет в банке, или пенсия, на которую вы еще может как-то существовать. Вот не будет тепла в квартирах, продуктов в магазинах, запоете не так. -10 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 16:00 15:53, БУЛГАРИН, Вы рассуждаете как обычный раб! Готовы всё стерпеть, ради нар в тёплом бараке, и ради миски с баландой! п.с. все свои счета в банках я давно обнулил - не доверяю! А пенсию мою сдвинули на неопределённый срок. К тому времени как мне на пенсию выходить (уже по новым правилам) - опять какую-нибудь реформу придумают, или пенсионный фонд обанкротят. Пенсионный фонд РФ - это обычное юрлицо, которое в любой момент можно обанкротить. 18 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 16:18 Я реалист. Понимаю, что у вас за душой нет ничего. Имею в виду саму идею, как обустроить свою жизнь. Да, не только у вас. Вы живете лозунгом. "Весь мир насилия мы разрушим: До основанья, а затем ... ". Вот затем не знаете, что делать. Вот с разрушением и лагерями вроде получается у вас. Даже можете под дулами винтовок кого-то заставить работать. Но вот что потом получается? Неужели опять пятилетки будете объявлять, планы грандиозные, программы строительства жилья и как накормить народ? -8 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 16:50 16 18 Сейчас в стране не 100 млн. крестьян неграмотных, как в 1920году. Миллионы людей с профессиональным образованием и подготовкой искусственно поставлены в положение безработных. Кадры есть. Не беспокойтесь об этом аспекте вывода страны из пучины предательства. 17 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 01:05 Однако наличие этих кадров только ухудшает положение, а то бы оно уже улучшилось. 3 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 21:02 Китай не перестаёт пятилетки планировать! А на днях на Луне отметились! 11 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 05:26 В Китае только одна пятая часть населения имеет право на получение пенсии. Четыре пятых населения вообще не охвачены пенсионной системой. Вы так хотите жить? -3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:27 05:26 Вы просто историю их не знаете. Что было еще в начале-середине 20 в. и что стало. Все надо оценивать в развитии. В этом заключается мудрость и мастерство предвидения любого крупного руководителя. Управление, политика - это именно искусство возможного. Умный политик всегда волей или неволей учитывает законы философии, экономики, социологии ... И уроки истории. 1 плюс минус ответить Анонимно 5.01.2019 20:17 Хочу как в Китае: в 60 лет на пенсию. Вообще то человек уже с 50 лет начинает разваливаться. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 05:24 С чего вы взяли что вы для государства нужнее чем олигарх? Олигархов можно пугать чтобы трясти с них деньги, а от вас государству какой прок? Небось даже НДФЛ не платите. -3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 01:03 Так что теперь и не думать о жизни, а то запоем не так？ +1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 18:14 к 3.01.2019. 15:30. Традегия- в том и далеко не оптимистическая , что давосовскому Интернационалу тоже терять нечего, кроме своих цепей. Только- золотых.. -2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 05:22 Ооо, люмпен права качает. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:01 Дурень, за олигархами не придут, они свалят. А сядешь ты... -1 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 14:25 Вопрос не смогли решить даже в пользу того, чтобы ввести прогрессивный налог на доходы и на наследование. Чего уж тут говорить об отмене итогов приватизации. 0 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:49 12 51 Боисся, Булгарин! )))) А народу терять нечего, дальше только хуже будет. А ваучерно-аукционную и прочую шулерную часть отдай, не греши. Там посмотрим. Может быть только долю иностранцев оставим. Пока. 13 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 15:48 Это вам надо боятся, как бы не умереть с голоду. Сами то ничего производить не научились. Так лопатой и киркой орудовать, да и то, под присмотром вертухаев, о которых мечтаете. -12 плюс минус ответить Булгарин 3.01.2019 15:57 Вам еще надо властью стать, чтобы что-то там решать. А это вряд ли получится. -14 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 01:06 Только долю иностранцев и оставишь. Что впрочем только то и требовалось 0 плюс минус ответить Анонимно 5.01.2019 10:34 В нашей истории подобные проблемы дважды смогли решить. Это опричнина Ивана Грозного и Сталинская индустрилизация. Гражданская война была совсем по другому поводу. Без финансовой и военной помощи западных стран белогвардейцы гражданскую не начали бы. Учи историю 3 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:23 Пересматривая итоги приватизации вы обвалите существующие экономические институты, что приведет в резкому спаду всего хозяйства страны. Я тоже с вами согласен, была не приватизация, а прихватизация. Но ломать наработанные экономические институты опасно. -9 плюс минус ответить Марат Ш 3.01.2019 13:41 Увы, обнуление институтов неизбежно. Или оно произойдёт сразу, с последующей перезагрузкой и реанимацией, или медленно со стагнацией всего и вся, с последующим постепенным отмиранием и разложением. Выбор за нами. 8 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:48 Да ничего оно вам не даст. Как вы хотите это обнулить , отнять, нет собственности - нет экономики и всё. Перезагрузка что означает - - национализировать, так у нас и так большая часть собственности государственная и что!!!!!!!! -6 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:54 14:48, В России нет ни одного государственного учреждения, ни одной государственной организации! МВД, Министерство обороны, пенсионный фонд, и тд и тп - всё это обычные юридические конторы! 10 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:08 есть госкомпании и достаточно много. -6 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:25 15:08, в России нет ни одной "госкомпании"! Вы, хотя бы, поинтересуйтесь положением дел с гос-компаниями! Выйдите из "матрицы"! Все "конторы", имеющие в названии слово "государственная/ное/ный" по сути деля являются обычными юрлицами! ОГРН госкомпаний должно начинаться на 2, а таких в РФ НЕТ! Ни одной нет!!!! 12 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 05:51 Булгарин, вы абсолютно правы. Моя подруга вышла замуж за такого-образование 9 классов, компьютером и интернетом не владеет, смс-ки писать не умеет, на бумаге пишет с ошибками, плюс имеется судимость и административные приводы. Разумеется, зарабатывает он копейки и ни на какой карьерный рост или повышение зарплаты расчитывать не может. Приходит с работы-книг не читает, смотрит исключительно ТНТ, пьёт пиво или водку и без конца ворчит -3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 01:08 Корректировать придется всяко. Например, башкирскую Соду, которая принадлежит первой двойке 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:24 Приватизацию квартир тоже пересмотрим? -7 плюс минус ответить Марат Ш 3.01.2019 13:43 Пересмотр не означает всеобщую национализацию имущества. Каждый эпизод должен рассматриваться отдельно и по существу. 12 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 18:49 к 3.01.2019. Зачем? просто после оцифровки, квартиру перепишут Вам в пожизненное наследуемое владение.... А плату за ЖК- услуги будешь платить муниципальному предприятию... 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 05:52 Идиоты. Променять собственность на пожизненное наследуемое владение. Такой народ достоин такого правительства. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:38 05:52 Вы не знаете мирового опыта форм и уровня фиксации собственности. Есть тысячи "страновых" нюансов владения, пользования, распоряжения землей, недвижимостью, риэл истэйт и другими имуществами в Британии, Фравнции, Германии ... Кстати, при социализме в Польше, Венгрии и других соцстранах был значительный слой частных собственников. Даже на землю. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:32 13:38, В СССР точно так же была частная собственность на землю и недвижимость. Все кто получал землю при советах, получали её в вечное пользование с возможностью наследования. И дома (частный сектор) были в частной собственности, эти дома можно было покупать-продавать. 3 плюс минус ответить Азат Д 3.01.2019 16:15 Нищегосебе! Мне ура патриоты втирают что Навальный с дружками всё украл, а он оказывается за пересмотр приватизации 90-х. 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:50 Прочитал, включая справку о наградах, полученных, почему то, до 2010 гг. Помнится, был у БО такой эксперт Насыбуллин, если не ошибаюсь. Не увидел разницы. А если нет разницы - зачем платить больше? 3 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 10:51 ОТкуда все эти Мовчаны, Жуковские берутся. Болтают и болтают, на хайпе поднимаются. Тут и так понятно, что экономика в попе, доходы падают, падает и спрос. Нет спроса, плохо и предложению, будет обещанный уровень безработицы. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:49 10:51 Рассуждаете как дилетант. Почему этого всего нет? Потому что режим действует в интересах узкой группы правящих субъектов, нарушая положения конституции и других законов. Чтобы объяснить вам это, вы должны иметь желание это понять и заняться повышением элементарного уровня собственной финансово-экономической эрудиции. В учебных заведениях небось о девчонках думали да в окно смотрели на занятиях по циклу обществознания, истории ... 2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:05 Путина вводят в заблуждение. -17 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:10 Где федерализм? Где Конст. РФ? 5 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 19:30 а это здесь при чем? -1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:13 Больше ура-патриотизма, футбола... Веселись, народ! 11 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:21 Дорогие мои казанцы никто никого не вводит в заблуждение, просто это выгодно так говорить. Вот всё думаю зачем Россияне отдыхают 8 дней. Все страны уже со 2 января работают. Они не могут себе позволить это. А мы богатейшая страна с огромной численностью населения, думаю от этого невероятно наполненным бюджетом, почему, почему ничего не происходит. 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:56 Те, кто работает со 2 января, начали отдыхать как минимум с 25-го декабря, если не с 20-го ) 13 плюс минус ответить Габдель Юссон 3.01.2019 12:02 11.11. В России, кроме Больших Начальников, например, депутатов, никто не отдыхает 8 дней. Это ложь. Хитрость в том, что ведь и за работу в праздничные дни работягам теперь не платят, как раньше. Короче - праздничные дни в стране официально объявлены, а по факту, неофициально вся страна работает. Уже с 1 января. Не знаю. где Вы видели отдыхающих среди работяг. 23 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 19:31 все правильно. на всех магазинах, салонах и т.п. объявление - со 2 января работаем в обычном режиме. 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 21:06 Я завтра, 04.01, прохожу обследование в медицинском центре, по ОМС. Так что и мед.учреждения работают уже. 5 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:56 21:06 Далеко не все, знаю конкретные и крайне востребованные отделения, где отдыхают до 9 числа. Просто опечатали и "ушли на фронт". Праздничный. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 05:55 У нас в фирме все отдыхают уже с 31 декабря и будут отдыхать 8 дней. И начальство и подчинённые. 8 дней в офисе вообще никого не будет. Никого в праздники на работу не выгоняют. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 11:40 Да да !Не все 8 дней отдыхают.И это я не про людей работающих в сфере обслуживания. 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:25 Про накопление амортизаций - необычная интерпретация! +1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:00 Все правильно он говорит. В условиях отсутствия собственных нововведений в материальном производстве нарастает износ всего "капитала" (основных фондов, материаловедной составляющей, техпроцессов ...). Особенно т. н. моральный износ. 13 плюс минус ответить Марат Ш 3.01.2019 11:26 Интересный факт - почти все страны с летающей валютой являются друзьями путинской России. Свободнолетающие валюты всех недоразвитых стран объединяйтесь? 15 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:36 Метода снижения внутренних издержек одна, обобрать свой народ в ущерб своей экономике, но удержать власть ещё на 10 лет. 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:30 КПРФ и Навальный чего общего спросите ВЫ??? Оппозиция к власти. Но оппозиция бывает различной. КПРФ пассивная ни Большевистская ни Ленинская а отчасти соглашательская. Навальный как бы задиристо специальной Возможно Навальный это как ЛДПР Жириновский, продукт согласованный и выставленный ФСБ РФ. КПРФ это партия собранная после развала СССР так же возможно продукт ФСБ А Путин В.В. это реальный Президент РФ правда тоже продукт ФСБ РФ в действующей власти. Вообщем это реальные артисты одного театра с Лубянки. Не знаю пропустит ли спикер этот комментарий. Истинная правда в России это продукт особенный. 2 плюс минус ответить Марат Ш 3.01.2019 11:56 КПРФ и ЛДПР не отчасти, а полностью управляются из администрации президента. А вот насчёт Навального несогласен. Он самостоятельный политик. Просто его используют в противоборстве за влияние разные башни Кремля (думаете откуда у него столько компромата на власть?), а он извлекает из этого политическую выгоду, что на мой взгляд нормально - борьбе против зла все средства хороши. 12 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 12:16 11.56. Наша оппозиция (ЛДПР, КПРФ, СР...) называетя системной, а демократия - управляемой. Кто не вписывается - изгой. 8 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:40 Нужна сменяемость власти на всех уровнях. Долгая власть после сращивания с бизнесом начинает создавать в стране стабильность через ура-патриотизм, футбрл... 23 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:51 господа куда катимся ? 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:54 Патриоты в экстазе, жизнь продолжается. Балаган летит на полной скорости. Что же, сидим, наблюдаем, как китайцы у реки. 10 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:54 Вывод: все кто работают на государство/тэк - будут получать больше. Остальные, в реальном выражении, меньше и меньше. Государство наше все! 5 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:55 Ничего нового, констатация фактов и явное нежелание возврата к социалистическим идеям. Сегодня многим ясно, что полный возврат к социалистической системе приведет к трагедии и дальнейшему краху страны. Но и ни одна из существующих оппозиционный партий к этому и не призывает. Разговор идет о более справедливом распределении национальных природных богатств, возможности социальных лифтов, возможности получения бесплатного и качественного образования и медицинских услуг. Никто и не отрицает такие достижения демократии, как свобода слова, передвижения, предпринимательства. Давно пора сделать анализ произошедшего за последние 30 лет, сделать выводы, сформулировать, что нам надо и по какому пути двигаться. Сегодня не то время, когда нас (народ) можно водить туда-сюда, как Моисей 40 лет водил свой народ по пустыне. У нашей страны исчерпан лимит времени. Сам Путин в последнем выступлении признает этот факт, но и не предлагает четкого и ясного плана развития страны. Создается впечатление недоговоренности, доведения до народа полнейшей ситуации в стране. -5 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 01:34 Время не то, однако, не смотря на это водят уже 28 лет 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:41 При социализме нет олигархов и деньги нажитые капиталом не выводят в офшоры. 2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 11:56 Интервью всех экономических экспертов прекрасно вписываются в одну фразу:"В экономике еще много граблей, на которые не вступала нога нашего правительства". 12 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 12:06 Коротко подводя итоги интервью : пока весь мир продолжает развиваться и идти вперёд, мы тихо булькаем в своём болотце. 14 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:50 к сожалению это так и потихоньку утопаем в болоте 3 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 16:44 А почему нет. Нам до мира дела нет. Боже, царя храни, худо-бедно но стабильность и мир. Нам и так хорошо, привычно и тепло, аж выходить не охота. -5 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 12:30 У нас никто не призывает Штаты уничтожать, никто не призывает наносить везде и во всём вред Соединенным Штатам Америки. Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/408518 Опа, а как же Путинская мультяшная ракета, которая летит к побережью Флориды? И подводные атомные дроны, которые плывут к западному побережью США? Думаете, американцы её не увидели и не поэтому выходят сейчас из договора по ДРСМД? 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 15:23 А до этого были у США мультяшные сверхточные бомбы для более эффективного уничтожения ракетных шахт. Вы думаете в кремле не увидели? А выход из договора по ПРО? Так что не надо тут в одну сторону шары кидать, обычное укрепление потенциала сдерживания. Никакого практического применения это оружие огромной разрушительной мощности не несет, только сдерживание. А вот новая доктрина сша о возможности ограниченного применения ЯО в тактических целях очень даже агрессивна и опасна 0 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 18:22 А США призывает уничтожить РФ? Демонстрирует, как её ракеты летят на Москву? -2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 01:36 Враги не дремлют и тем более не спят десятилетиями в отличие от русских богатырей-богачей 1 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 13:17 Греф рассказал о тяготах жизни в СССР. В интервью американскому телеканалу NBC Греф отметил, что жизнь советского человека была «существованием, при том достаточно жалким». «Нельзя было позволить себе элементарных вещей — полететь отдохнуть в Испанию, ходить в европейские бутики, их не было просто, покупать человеческую еду, а не корм, которым были забиты магазины. «В начале 1980-х я дважды летал в Болгарию и три раза во Францию по линии комсомольской организации. Франция тогда была нейтральной страной, мы там налаживали связи с коммунистами там, фактически просто отдыхали. Но каждый раз это была пытка перед вылетом. Очереди, согласования, бумажки какие-то. А потом я бродил по Парижу, проходил мимо американского посольства и всё мечтал, ну хоть бы вышел кто-то и завербовал, тогда поживу, как человек», — говорит он. — «Не потребовалось, конечно, страна менялась, началась долгожданная перестройка. Тогда я понял, что и в России не всё пропало ещё». 2 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:34 И сейчас 95% населения не могут позволить себе элементарных вещей - полететь отдохнуть в Испанию, ... и так далее по тексту... 27 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 09:15 Интересно, а много ль испанцев могут позволить себе посетить хотя бы Россию? 5 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:44 Почти любой, но поедут отдыхать в Италию, а скорее на Доминиканы. У испанцев полмира бывших колоний, где их привечают. 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 16:05 Неплохо Вы тогда устроились! Наверное в райкоме комсомола числились, двигали идеи Партии в массы? Простым комсомольцам об этом и не мечталось! Бродили они... 4 плюс минус ответить Марат Ш 3.01.2019 14:01 Запретили, чтоб не волновать, Вешать курс валюты на обменник Предлагаю дальше продолжать: Запретите на продуктах ценник. 15 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:50 Запретит критиковать уже было, осталось запретить плохо думать, можно просто запретить думать, но это слишком сложно, достаточно просто заставить думать в определенных рамках и переваривать ограниченную информацию, вот это делают легко и потом такие, как жирокомбинат приходят к самостоятельным выводам. 4 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:16 Статья очень погравилась. Взвешенно, без соплей, все по делу. 11 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 14:48 насчет сравнения с кладбищем это очень верно, что не умерло то уже в коме..... 16 плюс минус ответить Марат Ш 3.01.2019 15:31 Цены растут. Налоги растут. Курс валют растёт. Пенсионный возраст растёт. Объем разворованных денег растёт. Богатство олигархов растёт. Срок правления Путина растёт. Нытики, где вы видите спад?!! 35 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 16:51 "Кладбищенская стабильность", ни убавить, ни прибавить. Самое верное наименование ситуации, к сожалению. 12 плюс минус ответить Галеев Зуфар 3.01.2019 19:37 Высший пилотаж экономико-финансового анализа. Однако политические прогнозы "хромают на обе ноги". 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:52 У нас 20 лет идёт дождь, какие прогнозы могут быть? 5 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:09 Стругацкие опять в тему, вот чтотзнасит классика! 3 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 19:43 Отличное интервью,порадовали двумя материалами(1-Любимов),за короткий срок. Почаще бы такого качества информацию выдавать. 5 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 20:16 Хочу обратно, в социализм. Надоела мне ваша демократическая болтовня и общенародная нищета. Хочу как при социализме, на пенсию в 60 лет; как заболел к врачу на прием, а не по записи через 10 дней- когда помощь врача уже не нужна: или я умер уже или уже выздоровел. 14 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 06:01 Ох жила я при социализме и не хочу в социалистическое здравоохранение...когда зубы рвали, роды принимали и аборты делали без наркоза, а аппендициксы вырезали только с местным наркозом, когда врачи могли орать на пациентов, в тех же роддомах врачи т акушерки непотребно орали на рожениц, а те им слово поперёк сказать боялись, когда акушеры-гинекологи запросто могли отчитать и пристыдить мать-одиночку за «непристойное поведение». Не нужно мне такой медицины. Лучше я заплачу дене и со мной поговорят вежливо, не только операции, но и большую часть обследований проведут безболезненно, где нужно наркоз дадут. А ту медицину вспоминать неохота. -6 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:08 06:01 Мадам, социализма нет уже почти 30 лет. Ваш спич - все равно что сравнение 1940 г. с 1970 г. За это время просто изменилась медицина, стали новые технологии применять ... А то, что вы "готовы платить", к 90% других не относится. Не могут они платить. Об этом и речь в статье, комментах. 8 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:10 Что Вы понимаете в медицине ??? Мне тоже не уперлась Ваша бесплатная медпомощь. Нет бесплатного. Чтобы вывести препарат на рынок, реально эффективный, нужно 10 лет работы ученых и миллиард долларов, если говорить об онкологии. Стоимость курса 500 тыс в месяц минимум. На человека бюджет никогда этого не потянет. А кому дуба я могу сама собрать. Так пусть хоть за деньги можно купить будет, а то они даже не рекомендуют эффективные препараты, так как в бюджете нет . Просто молчат, а люди теряют время и жизнь из-за из долбаной врачебной этики. Нету денег так так пусть и скажут, а не арбидол выписывают. Сами будем спасаться. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 17:31 15 10 Мадам, я понимаю в медицине в меру своей образованности. И сочувствую вам. Но критика медицины 30-летней давности к социализму не имеет непосредственного отношения. 6 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 21:08 Народу надо подыматься против повышения налогов,и введения новых.Именно,этот механизм закабаляет население,в интересах олигархата.Семибанкирщина,никуда не ушла.Они отошли в тень,а Правительство представляет их Интересы. 13 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 21:13 Мда,ну проваровали,проели, пропили,вы весь пенсионый фонд,и воено прамышленый комплекс нужно было заменить,и кубок мира по футболу надо было провести в грязь не ударить,да и инфляцию сдерживать,ну почему сразу то не ПРИЗНАТСЯ,зачем надо МОРОЧИТЬ ГОЛОВУ ПЕНСИОНЕРАМ,поднимут они до 20т.руб минимальную пенсию,бред!Как вам доверять,если врете на каждом шагу!Кто за вас голосовать будет!Если сделали распил пенсионого фонда признайте это,извенитесь перед пенсионерами,и выдайте хоть участки земли,бесплатно,по 10соток за глаза,да разрешите открывать пенсионерам и людям допенсионого возраста,55-60лет,ИП которые вообще не облагаются налогом,так хоть они сами себя кормить будут!А так вы воры!Вас надо всех собрать в Гулаговских местах и растрелять публично ,за растрату и хищение в особо крупных размерах Госбюджета,что другим не повадно было!Какого черта нефть,газ,золото,алмазы,и т.д. отдали в частные руки?Вот какими деньгами надо было и футбол провести,и инфляцию держать и военопрамышленый комплекс поддержать! 16 плюс минус ответить Анонимно 3.01.2019 21:55 21:13, Пенсионный фонд РФ - это юрлицо, работающее по принципу финансовой пирамиды. В пенсионный фонд поступают только те средства, которые перечисляют с официальных зарплат. И, вот, на эти деньги содержится весь пенсионный фонд - строятся и ремонтируются здания ПФ, транспорт и мебель, Зарплаты и налоги на зп сотрудников, командировки руководства ПФ, корпоративы и тд и тп. Кроме того именно с пенсионного фонда выплачивается мат.капитал. так что не удивительно, что именно на пенсии и не хватает денег в Пенсионном фонде! Не удивлюсь, если годика так через 4 ПФ РФ будет признан банкротом! 16 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 02:35 Уже давно дефолтнул. Понижение уровня пенсий в долларах было, в разы, повышение возраста выхода на уровень средней продолжительности жизни — есть. По факту: пенсии нет, или почти нет. 13 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 09:10 ПФР никогда не будет обьявлен банкротом. В таком случае придется отказаться от пенсионных отчислений. А это 22% от фонда оплаты труда и 2% из зарплаты каждого работающего. Это огромные деньги. Кто же откажется от манны небесной? Скорее всего будут уменьшать и дальше число пенсионеров через омоложение , через очередное повышение пенсионного возраста до 70 лет. 7 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:41 09:10, никогда не говори "никогда"! Обанкротят этот ПФ, все отчисления пересчитают с понижающим коэффициентом. Потом откроют другой ПФ (опять же обычное юрлицо). И будет народ перечислять свои кровные уже в новый ПФ, и кормить очередных бездельников. п.с. Неужели вы забыли как канули в бездну (вернее в чей-то карман) народные накопления сберкасс. Не помните, как ТФБ обанкротили? 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 01:39 Обвал близок 5 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 11:04 Спасайся кто может!!! 0 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:13 Желательно за счет тех, кто неправедно набил "свой мешок". 2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:16 Спекулянты всех стран, объединяйтесть! Так, что ли. Кто не снами, тот лузер! -1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен