Федор Лукьянов: «Создалось впечатление, что Россия все время массированно врет» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Итоги 2018 года 4 Января Главная / Итоги 2018 года 4.01.2019 Федор Лукьянов: «Создалось впечатление, что Россия все время массированно врет» Почему США при желании закроют «Северный поток – 2» и в чем заключается спасительная роль России для Европы «Мы признаем позицию международной организации, только если она соответствует нашей», — считает главный редактор журнала «Россия в глобальной политике», председатель президиума совета по внешней и оборонной политике Федор Лукьянов. В интервью «БИЗНЕС Online» он рассказал о демонстрации Российской Федерацией «удивительного набора умений» в Сирии, о том, как «позорный процесс» Brexit сыграл на руку Евросоюзу и во что выльются в США попытки демократов объявить импичмент Трампу. Федор Лукьянов: «Сама идея по поводу изоляции России нежизнеспособна и не имеет никакого отношения к реальности» Фото: ©Кирилл Каллиников, РИА «Новости» «ПРОДОЛЖИЛОСЬ ЗАКРЕПЛЕНИЕ ОБРАЗА РОССИИ КАК СТРАНЫ, С КОТОРОЙ НЕВОЗМОЖНО ИЛИ ДАЖЕ НЕ НУЖНО ИМЕТЬ ДЕЛО» — Федор Александрович, в 2018 году в России была обширная внутренняя повестка, но и на международном направлении происходили важные события, несмотря на санкции и старания некоторых государств изолировать нашу страну от больших международных мероприятий. Если подводить внешнеполитические итоги года, какие события, на ваш взгляд, были самыми значимыми для России? — Сама идея по поводу изоляции России нежизнеспособна и не имеет никакого отношения к реальности. Это относится не только к 2018 году. Да, попытки были, причем в большей степени в предшествующие годы, начиная с 2014-го, с украинского кризиса. Но жизнь показала, что такую страну, как Россия (безотносительно к политической конъюнктуре), изолировать невозможно. Во-первых, тема изоляции поднимается на Западе и продвигается из западной части мира. Но мир уже давно не сводится только к Западу. Сейчас окружающий мир все больше смещается на Восток, этот регион превращается в центр мировых событий, 2018 год дал мощный импульс для сдвига мирового внимания на Восток. А последний в играх по изоляции России не участвует. И не потому, что он нас любит, а потому, что ему это неинтересно и не затрагивает его целей. Уже даже поэтому говорить об изоляции России неуместно. Во-вторых, РФ по совокупности влияния на мировые события столь значима, что ее невозможно сравнить ни с какой другой страной, которую Запад пытался когда-либо изолировать. И это обречено на неудачи. Если говорить об итогах российской внешней политики в 2018 году, безусловным достижением продолжает оставаться Ближний Восток, Сирия, где Россия уже четвертый год демонстрирует удивительный набор умений — военных, политических, дипломатических, отчасти экономических. И здесь минувший год принес целый ряд острых кризисов. Были обвинения, связанные с использованием химического оружия, кризис, связанный с российско-американскими отношениями в целом, которые влияют и на Ближний Восток, кризис со сбитым российским самолетом, в который оказался вовлечен Израиль. Еще была турецкая операция на севере Сирии. Короче говоря, был ряд событий, которые стоят особняком во внешней политике и которые несли угрозу того, что сложнейший сирийский процесс будет пущен под откос — и в рамках Астанинской тройки, и вообще. Этого не произошло. Остается только восхищаться, как России удается маневрировать между совершенно противоположными интересами (Израиль и Иран, Иран и Саудовская Аравия, различных игроков, связанных с Турцией, и так далее) и проводить свою линию. Это выдающееся достижение. Если брать всю остальную внешнюю политику, то здесь в истекшем году похвастаться особенно нечем, потому что она носила скорее инерционный характер. В данном случае это не обязательно негативное понятие, но тем не менее. В политике, которая проводится в азиатском направлении, много сложностей. Можно спорить, использовала ли России все возможности или нет и был ли шанс было добиться большего, но процесс переориентации российской политики на восточное направление, который начался еще в середине этого десятилетия, продолжался. Что касается западного направления, то здесь очевидна деградация, отсутствие каких-либо четких идей и понимания, что можно сделать и возможно ли вообще что-то сделать. Отчасти это связано с тем, что сами ведущие западные страны пребывают в совершенно фантасмагорическом состоянии. Это касается в первую очередь США и Великобритании, но также наблюдается и в ряде континентальных стран Европы, но это не является даже небольшим утешением нам, потому что западное направление катится вниз, а усилия России по стабилизации отношений не удаются. В 2018 году было «дело Скрипалей» и все его последствия; настойчивые, но безуспешные попытки наладить отношения с Трампом ничего не дали, продолжилось дальнейшее закрепление на Западе образа России как страны, с которой невозможно или даже не нужно иметь дело. Локальные шаги наподобие визита Владимира Путина на свадьбу к министру иностранных дел Австрии, встречи с Эмманюэлем Макроном, Ангелой Меркель или саммита с Дональдом Трампом в Хельсинки ничего не дали. Можно, конечно, все списать на полную недееспособность Запада, который сфокусирован на своих внутренних проблемах. Но нам от этого не легче, потому что Россия от Запада продолжает зависеть. В 2018 году стало особенно очевидно, что США, если захотят, способны задействовать очень мощные рычаги финансово-экономического порядка (а они их пока почти не задействовали), которые сильно ударят по самому широкому спектру наших интересов. «МЫ НИЧЕГО НЕ ПРИЗНАЕМ, ИНОГДА НАМЕКАЕМ, ЧТО МОГЛО БЫТЬ, НО ГОВОРИМ, ЧТО НЕ БЫЛО. И ДОБАВЛЯЕМ: «А ГДЕ ДОКАЗАТЕЛЬСТВА?» — Россия традиционно признается не только врагом Запада, но и виновницей чуть ли не всех неприятностей. Как преподносили СМИ, даже протесты во Франции разжигали русские тролли с фальшивыми аккаунтами. — Во Франции эта тема не особенно продвигается в отличие от живой, развивающейся антироссийской темы в США. Тут много факторов. Один из них — глубочайшее раздражение российской политикой, которое копилось на Западе давно и сейчас вылилось, потому что появился повод и зацепки, когда можно что-то раскрутить. В современном мире, где граница между вымыслом и реальностью стерлась, появление зацепки означает, что все остальное идет автоматом. Конечно, в принципе исключить, что в России были люди, которые хотели сделать неприятность Хиллари Клинтон в 2016 году, я не могу. Но это оказалось спусковым крючком очень масштабной кампании, которая вышла далеко за рамки изначального повода. Удачно ли Россия отвечает на это? Не уверен. Пока мы в довольно уязвимом положении. Хотя бы по той причине, что российская тактика, которая началась еще с середины этого десятилетия, с украинских событий (когда нас в чем-то обвиняют, а в ответ мы говорим: «Это неправда, а вы докажите»), с нашей стороны кажется убедительной, а с другой кажется неубедительной вообще. Справедливо или нет, не знаю, но на Западе уверены, что Россия производит определенные действия. Мы ничего не признаем, иногда намекаем, что могло быть, но говорим, что не было. И добавляем: «А где доказательства?» Когда выкладываются какие-то доказательства, они объявляются фальшивыми, поддельными и так далее. Может быть, они и фальшивые, но вокруг России создалось впечатление, что это страна, которая, говоря неполиткорректно, все время массированно врет. Печально, что на Западе это мнение широко распространено и тиражируется, а на Востоке хоть и не тиражируется, но и не опровергается. Тому же Китаю достаточно все равно, как мы выстраиваем отношения с Америкой, Англией, Германией. Но это не значит, что Китай стоит горой на защите наших интересов, у них свои проблемы. В результате сформировался крайне неблагоприятный образ России. И есть ощущение некоего бессилия. Например, когда Россия в ответ на очередные атаки (например по допингу или применению химического оружия) в рамках своего традиционного международно-легитимистского подхода требует, чтобы все выносилось на уровень международных организаций, это выносится. Будь то международный олимпийский комитет или ОЗХО. Но, когда эти организации принимают решения, которые не вполне в пользу России, наша сторона объявляет, что они действуют в интересах Вашингтона, Лондона и так далее. Это наше право, но со стороны не выглядит убедительно. Получается, что мы признаем позицию международной организации, только если она соответствует нашей, хотя так бывает и в других странах, американцы часто так себя ведут. — Учитывая расстановку сил в мире, Россия слишком слаба, чтобы противостоять США, когда они идут против наших интересов, Китай еще недостаточно силен, Европа так и не стала единым целым. Можно ли говорить о том, что мир становится однополярным? — Мир однополярным не становится. Он им не был и сейчас от этого уходит. А многополярность — это наличие большого количества игроков разного веса, которые каждый по-своему влияют на события. Попытки построить пирамидальный мир с одной державой во главе происходили в первую очередь изнутри США. А Трамп и вся его линия — прежде всего отказ от вездесущности Америки, потому что его избиратели говорят: «А нам зачем все это надо?» Система кардинально изменилась, в США накоплена мощь, которая дает долгоиграющую фору, но это не значит, что ситуация остается такой, какой была. Многополярный мир в той или иной форме возникает и сам по себе, но никаких проблем он не решает. Он (об этом и Путин говорил) только усложняет. Раньше при относительно централизованной мировой системе с центром в США (хотя это было несправедливо и многих не устраивало) было понятно, как система работает, а сейчас вообще непонятно. Видно снижение управляемости. Философия Трампа, если ее можно назвать философией, — это каждый сам за себя и «давайте соревноваться, у кого лучше получится». Конечно, у Америки больше возможностей. Но злоупотребление методами финансово-экономического шантажа, которыми там очень активно пользуются, будут вести к тому, что эти возможности постепенно станут размываться, хотя это процесс не месяцев или даже не пары лет. «Трамп — отражение сложных процессов внутри американского общества, которые привели к тому, что прежняя модель закончилась» Фото: kremlin.ru «ТРАМП — НЕ ОТДЕЛЬНО ВЗЯТЫЙ СУМАСШЕДШИЙ ЭКСЦЕНТРИК, КОТОРЫЙ ПРИШЕЛ И ВДРУГ РЕШИЛ ВСЕ ПОВЕРНУТЬ» — И все же Трампу удается менять международную реальность? — Международную реальность Трамп уже изменил. Более того, когда его не будет (а это может случиться скоро или не очень), реальность обратно уже не вернется. Трамп — не отдельно взятый сумасшедший эксцентрик, который пришел и вдруг решил все повернуть. Он отражение сложных процессов внутри американского общества, которые привели к тому, что прежняя модель закончилась. То, что орудием этого стал столь странный человек, бывает. Тем не менее, когда Трампа не будет, может измениться стилистика американской политики, но не ее суть. — Сейчас над Трампом сгустились тучи, появилась угроза импичмента. Эта угроза реальна или все закончится тем, что его противники просто потреплют нервы президенту? — Все американские комментаторы, независимо от их отношения к Трампу, сходятся в том, что при контроле республиканцами сената импичмент почти невозможен. Должны быть какие-то зубодробительные разоблачения, затрагивающие сущность американской государственности, чтобы Республиканская партия согласилась на отрешение от должности собственного президента. Даже такого, как Трамп. Поэтому импичмент — вряд ли. Но с начала года администрация на какое-то время будет совершенно парализована бесконечными исками и расследованиями, инициированными демократами. Будет кульминация расследования [спецпрокурора США по «российскому делу» Роберта] Мюллера. И пространство для проведения собственной политики, особенно в отношении России, но не только, у Трампа исчезнет. Рассчитывать на какие-то шаги сближения с ним, на что почему-то до сих пор надеются часть российских руководителей (мол, он своих врагов осадит — и мы хоть куда-то продвинемся), бесполезно. Думаю, что в обозримый период этого не будет. — То есть надежды на то, что отношения России и США в обозримом будущем станут конструктивными, нет? — Ни малейшей. — И история в Керченском проливе, которая стала поводом для отмены встречи Путина с Трампом в Аргентине, — это всего лишь очередная фаза охлаждения между нашими странами? — Смысл этой встречи не был ясен с самого начала. О чем разговаривать, непонятно. Тема, которая казалась очевидной еще недавно (контроль над вооружениями и ядерная стратегическая стабильность, о чем говорили Трамп с Путиным в Хельсинки, а потом Болтон в Москве), теперь, по сути, отпадает, так как американцы решили выйти из договора РСМД ( д оговор о ликвидации ракет средней и меньшей дальности подписан Михаилом Горбачевым и Рональдом Рейганом 8 декабря 1987 года, вступил в силу 1 июня 1988 года; позволил ликвидировать целый класс вооружений — прим. ред. ), а никаких новых моделей отношений в этой сфере пока не предлагается. Что остается? Обсуждать конкретные меры по стабилизации ситуации на земле в Сирии? Для этого не нужна встреча президентов. По данному вопросу военные должны разговаривать — и они разговаривают. А сейчас, кстати, и вовсе тема уходит, если США действительно оттуда выведут контингент. Поэтому ситуация в Керченском проливе подвернулась кстати: для Трампа нашелся повод отменить встречу с Путиным. Я думаю, в Белом доме его соратники перекрестились: «Слава богу, не будет очередного позора!» Мы же помним, чем закончилась встреча Трампа с Путиным в Хельсинки. Хотя президент США сам виноват, безусловно. В силу своей фантастической самонадеянности Трамп даже не подготовился к тому, что первым очевидным вопросом на пресс-конференции будет вопрос про вмешательство Путина в американские выборы. Он должен был понять, что гнать ту же, извините, пургу, которую он несет на эту тему в Вашингтоне, в присутствии Путина нельзя. Надо было другие придумывать аргументы. Но он решил, что самый умный. — Значит, отмена переговоров Путина и Трампа не является серьезным ударом по российско-американским отношениям? — Не является. — Вообще насколько важны переговоры лидеров России и США в плане стабилизации международной обстановки? — Важны, конечно, но если они конкретные и приводят к результатам. Все повторяют: «Холодная война, холодная война». Но использование этой метафоры толкает к некорректным умозаключениям о сущности того, что происходит. Холодная война была крайне малоприятным временем, но тогда действительно стержнем мировой политики были отношения Москвы и Вашингтона, все остальное — производным от этого. Сейчас, когда некоторые формы международного противостояния вернулись, суть совершенно другая. Российско-американские отношения не являются стержневыми. Таковыми являются скорее американо-китайские отношения. Да и то не в той степени, как это было в холодную войну между СССР и США. «ЕДИНСТВЕННАЯ ТЕМА, ПО КОТОРОЙ ЕВРОПЕЙЦЫ КОНСОЛИДИРОВАНЫ, — ЭТО САНКЦИИ ПРОТИВ РОССИИ. ПО ОСТАЛЬНЫМ ВОПРОСАМ — РАСКОСЯК ВО ВСЕ СТОРОНЫ» — Конец 2018 года ознаменовался внутренними кризисами в ведущих европейских странах. Во Франции — выступления «желтых жилетов», на уступки которым вынужден был пойти Макрон. В Англии кипели страсти вокруг Brexit. В Германии Меркель покинула пост главы ХДС. Все эти «залихватские события», как вы выразились в одной из своих статей, ставят под вопрос будущее Европы как единого целого. Возникает ощущение, что не просто меняется политическая атмосфера, а что мир идет вразнос. Что происходит? Европейские лидеры теряют контроль над ситуацией в своих странах? — Вразнос или не вразнос — об этом можно спорить. Я бы сказал более сдержанно. Да, происходит, извините за выражение, смена мировой парадигмы развития. И Европа как наиболее сложный по организации и композиции элемент столкнулась с самыми серьезными вызовами своей модели. У Европы было более полувека фантастически успешного развития. С 50-х годов XX века она демонстрировала всему миру достижения на грани чуда по преодолению внутренних проблем. Сначала это происходило в отдельных странах, потом на уровне континента как единого общества. Европейский пафос был такой: «Смотрите на нас и делайте как мы. Мы пришли от руин и самоуничтожения к величайшему осознанию того, какой должна быть новая политика». И все, что происходит в Европе сейчас, воспринимается очень болезненно, потому что все помнят, как же здорово было еще совсем недавно. На фоне еще чуть-чуть остающегося самолюбования последние события особенно шокируют, хотя на самом деле структурные проблемы в Евросоюзе накапливались давно. Они начались в тот момент, когда он достиг пика своего успеха. То есть это было во время распада коммунистической системы 30 лет назад. Тогда объединялась вся Европа, не только Западная. И система, которая была хорошо отлажена для холодной войны и Западной Европы, начинает сбоить в ситуации более открытой, масштабной и, самое главное, более амбициозной. Было много событий, которые толкали к сегодняшнему дню, а переломным стал миграционный кризис. Мы видим, что сейчас приток мигрантов сильно сократился по сравнению с тем, что было еще несколько лет назад, стал кратно меньше. Но это уже не столь важно, потому что в 2015 году в связи с сирийской войной в Европу прибыли 1,5 миллиона людей, из них почти миллион — в Германию. Это подорвало и без того хрупкий внутренний баланс в разных странах — политический, общественный. Общество озабочено и обеспокоено, а прежняя политическая система повсеместно не отражает новой структуры интересов и опасений, поэтому все выборы приводят примерно к одному результату. Это больший или меньший провал системных традиционных крупных партий, выход на первый план людей популистского типа. Причем это могут быть как реальные популисты, так и те, кто имитирует популизм. Но, когда речь идет об имитации (как в случае с Макроном), мы видим, что люди через какое-то время это раскусывают и начинают бузить. К России все это имеет очень косвенное отношение. Хотя в свое время, по сути, мы невольно толкнули Евросоюз на этот путь, так как Советский Союз распался, холодная война кончилась и возникла эйфория. Сейчас Россия если и играет какую-то роль, то более спасительную для Европы. Единственная тема, по которой европейцы достаточно консолидированы (мы это видим на всех саммитах), — это санкции против России. По всем остальным вопросам — раскосяк во все стороны. — К слову, в России санкции, которые продолжают вводить США и Европа, оценивают по-разному. Кто-то говорит, что они бессмысленны, кто-то называет вредными, кто-то полезными. Как вы считаете? — Ну конечно, вредны: санкции ограничивают возможности. В случае их ужесточения и расширения они могут сильно ударить по всей финансово-экономической системе российской. Санкции еще раз показали, насколько мы зависим от международной конъюнктуры во всех смыслах. Чего ж тут хорошего? Но это не значит, что надо капитулировать. Должны предприниматься меры для снижения нашей зависимости от Запада на случай крайних ситуаций, например отключение России от SWIFT и так далее. Надо стремиться к тому, чтобы эту зависимость снижать. События, происходящие на мировой арене (жесткая атака Трампа на все прежние институты), стимулируют то, что незападные страны, а может быть и западные, тоже начинают думать: а как бы сделать так, чтобы обезопасить себя от американского поведения? Сразу это не получится. Но в текущей перспективе санкции — это, конечно, плохо. «В Европе не осталось ни одного человека, который может претендовать на лидирующую роль. Довольно долго с этой точки зрения рассматривали Меркель, но она уходит» Фото: ©Алексей Витвицкий, РИА «Новости» — И все же какое будущее ждет Евросоюз? Может ли сдетонировать Великобритания? Или пошумят и все вернется в свои берега? — Ни то ни другое. Сдетонировать, конечно, может, но для этого должна быть какая-то очень мощная мина, то есть еще какой-то дополнительный внешний шок. События в Великобритании скорее на руку Евросоюзу, потому что все наблюдают, до какого позорного и бессмысленного процесса может дойти великая страна, попытавшись необдуманно сделать какие-то шаги. Если сразу после референдума о Brexit были опасения, что сейчас по тому же пути пойдут и другие страны, то сегодня даже евроскептики в Италии и во Франции о выходе из Евросоюза не говорят. Они посмотрели, что все это значит, и сказали: «Нет, спасибо». — Парад суверенитетов не случился. — Нет. Это слишком дорого обходится, потому сейчас речь идет о другом. И это более интересно. Евроскептики говорят не о разрушении Евросоюза, а о его изменении, о том, что его надо трансформировать так, чтобы Европа состояла из национальных государств. Единый рынок — да, все остальное — нет. Как это пойдет, неясно, потому что везде идет внутренняя борьба. В Европе не осталось ни одного человека, который может претендовать на лидирующую роль. Довольно долго с этой точки зрения рассматривали Меркель, но она уходит. Большие надежды возлагались на Макрона, но его позиции пошатнули беспорядки во Франции. Поэтому единого европейского лидерства не видно. Как будет складываться ситуация в отдельных странах, прежде всего крупных, тоже неясно. Пока все они движутся к болезненной внутренней политической реструктуризации — и Германия, и Франция, и Италия, и Испания. Про Великобританию я и не говорю. Пока трудно что-то предсказывать. Думаю, что исчезновение Евросоюза будет шоком такого масштаба, что без каких-то совершенно катастрофических действий извне этого не случится. Каким данный союз будет, тоже пока непонятно. — В этой связи можно ли ожидать каких-то серьезных перемен в Европарламенте, выборы в которой предстоят весной 2019 года? — Сейчас все опасаются, что в Европарламенте появится мощная крупная антиевропейская фракция. Парадоксально, но пока все к тому идет. А это изменит атмосферу довольно сильно, хотя сам по себе Европарламент особой властью не обладает. Но будет символично. «АМЕРИКАНЦЫ ОБЛАДАЮТ ИНСТРУМЕНТАМИ, КОТОРЫЕ НЕПРЕОДОЛИМЫ» — Теперь об отношениях Старого Света с Новым в российском ракурсе. В декабре конгресс США принял резолюцию против «Северного потока – 2». Смогут ли Штаты заблокировать его строительство? И чего больше в этом — экономики (убрать конкурента американскому газу) или политики (помочь Украине, еще сильнее ограничить возможности России, усилив влияние санкций)? — Помочь Украине — это в Штатах не приоритет. Было довольно забавно на пресс-конференции в Хельсинки, когда Путин выдал домашнюю заготовку и сказал: «Я знаю, что президента США заботит будущее Украины, так вот мы вас хотим успокоить, что после „Северного потока – 2“ прокачка газа через Украину сохранится». Трамп в ответ ничего не сказал про Украину. Он сказал, что мы конкуренты и будем конкурировать. То есть в этом контексте Украина не волнует Трампа вообще нисколько. А вот то, что США действительно хотят пропихнуть свой газ, — это долгосрочная цель. Что будет с «Северным потоком – 2»? Пока германское правительство демонстрирует очень высокую степень приверженности этому проекту. Но если американская сторона захочет задействовать все свои инструменты, а именно обложит какими-то драконовскими санкциями компании, которые участвуют в проекте или газ покупают, то здесь, я думаю, плетью обуха не перешибешь. Ни одна компания не будет рисковать своими мировыми позициями ради данного проекта. И это вполне естественно, это бизнес. И если такое случится, правительство Германии будет бессильно. Оно не может заставить компании участвовать в проекте, который грозит им разорением. Что касается позиции политической, то дама, которая заменила Меркель в ХДС ( Аннегрет Крамп-Карренбауэр — прим. ред. ), уже высказалась достаточно жестко, не так, как Ангела. То есть если от нее будет зависеть ситуация, то она задумается, нужны ли все эти проекты с Россией. Но пока все это мало что значит. Это заявление человека, который еще только примеривается к будущей власти. — То есть европейские страны и компании подчинятся давлению США по «Северному потоку – 2» и пойдут на заморозку или полную отмену этого проекта? — Пример Ирана: политически вся Европа против решения Трампа выйти из сделки, даже британцы. Но экономически европейские компании уходят оттуда, потому что они не безумцы. Рисковать потерей бизнеса в Америке ради Ирана они не будут, правительства ничего с этим сделать не могут. Американцы обладают инструментами, которые непреодолимы. И это не вопрос решения правительств, это решение компаний, которым можно выкрутить руки. В долгосрочном плане это все может прилететь и самим американцам. Когда ты столь яростно выкручиваешь руки важным партнерам, то рано или поздно они, когда смогут, тебе ответят. «Русская православная церковь как транснациональная — продукт другой эпохи, продукт великой империи. С исчезновением этой империи поддержание наднационального статуса РПЦ становится очень сложной задачей» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЕСЛИ РПЦ ПРЕТЕНДУЕТ НА НАДНАЦИОНАЛЬНЫЙ СТАТУС, ОНА ДОЛЖНА ЧЕТКО ДИСТАНЦИРОВАТЬСЯ ОТ РОССИЙСКОГО ГОСУДАРСТВА» — Несмотря на то что с Беларусью у нас союзное государство, уже всем стало очевидно, что отношения между Москвой и Минском далеко не безоблачны. Следует ли из этого, что модель отношений между нашими странами изменится? — Безоблачными отношения с Беларусью не были никогда. И чего бы им быть безоблачными? Любые два государства, которые взаимодействуют, находятся в столь асимметричном положении и возглавляются столь сильными и амбициозными лидерами, обречены на конфликт. Это естественно, нормально, не надо это считать каким-то минусом. Адаптация характера отношений происходила все время. Вспомним 2001 год, когда Путин пришел и утвердился на месте президента. Он тогда сделал ряд крайне жестких высказываний. Он вообще выразился в том смысле, что хватит морочить голову, давайте сравним экономику России и Беларуси. Какое тут может быть равноправие? Если объединяться, тогда давайте объединяться. Это тогда вызвало бурную реакцию Лукашенко и повторялось в более или менее выраженной форме неоднократно. Лукашенко — политик талантливый, он за свой интерес бьется как лев. При этом всегда оставался фасад союзного государства, которое было придумано совершенно в другую эпоху и с другой целью. Этот фасад до сих пор висит, Лукашенко любит к нему апеллировать. Но, по сути, фасад декоративный, а содержание менялось неоднократно. Сейчас очередной момент, когда модель отношений, мягко скажем, должна уточняться. Белорусская экономика очень сильно зависит от российской. Традиционная модель — политическая лояльность в обмен на экономические преференции. Но эта модель подлежит изменениям, потому что и лояльность по-разному воспринимается, и преференции. То, что сейчас довольно острый момент, не значит, что все рушится. Тем более что Лукашенко всегда понимал, что его лично в Европе никто не ждет и ждать не будет. Беларусь без него — да, а с ним — нет. А сейчас вообще все запуталось до предела. Если раньше гипотетически была возможность ухода на Запад, то теперь не очень понятно, куда идти. Кто есть субъект этого Запада, что такое Евросоюз, какова его политика в отношении восточного соседа? Поэтому будет продолжаться торг. — А чем грозит славянскому миру ситуация вокруг раскола православной церкви на Украине? И п оможет ли Петру Порошенко пиар, связанный с предоставлением автокефалии УПЦ, на предстоящих выборах президента? — С выборами президента Украины что-то прогнозировать довольно бессмысленно, потому что то, что происходит в той политике, — это, на мой взгляд, игра в наперстки. А человек со стороны в наперстки никогда не выиграет. Они там между собой играют, сам Порошенко — это своего рода гроссмейстер. Конечно, он делает большую ставку на создание национальной церкви, поэтому продавливает ее как может. Вообще ситуация, когда на объединительном соборе почти что председательствует президент светского государства, — это довольно любопытный феномен. Все это не имеет никакого отношения к вопросам религии. Это чистая политика. Какие могут быть последствия? Я думаю, что в православном мире это спровоцирует довольно серьезные, как сейчас говорят, турбулентности. Остальные церкви на все смотрят с некоторым изумлением и не очень хотят занимать чью-то сторону и с кем-то ссориться. Но в целом вселенский патриарх действует уж больно напористо и напролом. В данном случае его интересы и интересы Порошенко отчасти совпадают, но не полностью. Порошенко хочет церковь, по сути, подконтрольную себе, а Варфоломей — подконтрольную Константинополю. Здесь до поры до времени они союзники, а потом — неизвестно. Но в целом происходит обширная эманация негативной энергии, как и при любом расколе. С другой стороны, надо признать, что русская православная церковь как транснациональная — продукт другой эпохи, продукт великой империи. С исчезновением этой империи поддержание наднационального статуса РПЦ становится очень сложной задачей. Если церковь претендует на этот статус, то должна каким-то образом четко дистанцироваться от российского государства, чтобы не восприниматься как его инструмент. Но это в наших условиях сделать крайне сложно. И тенденция к тому, что церкви относительно новых стран будут стремиться к самостоятельности, неизбежна и необратима. Другой вопрос, что это можно делать по-разному. То, что происходит, идет в нарушение всех канонических правил. Думаю, что развернется острая борьба, потому что собор, который прошел, довольно «кривой», дает много оснований оспорить его решение или по крайней мере дистанцироваться от него. Но Порошенко и Варфоломей, естественно, будут давить. За обоими стоят те или иные американские интересы. Я бы их не преувеличивал, потому что считать, что это все хитрый план Вашингтона, — слишком... Количество людей в госдепартаменте и администрации Трампа, которые вообще слышали про то, что есть проблема украинской автокефальной церкви, исчисляется пальцами одной руки. Тем не менее такие люди есть, они проводят свои интересы. А поскольку влияние США крайне велико, то достаточно среднего уровня клерков для того, чтобы эта тема жила. —  Как и в повседневной жизни, в международных отношениях все большую роль играют соцсети и «Твиттер»-дипломатия, которая все чаще заменяет традиционную дипломатию. Лидером здесь является Дональд Трамп. То есть соцсети меняют правила игры… — Социальные сети подменяют не только международные отношения и внешнюю политику, они подменяют все. Привычные формы коммуникации, в том числе и государства. И с чего бы вдруг считать, что в таких условиях, когда происходит стремительная демократизация этого пространства (а именно включение в него огромного числа даже уже не пользователей, а акторов), дипломатия сохранит свое место в башне из слоновой кости и будет от всего этого отделена? Так не может быть. Процесс естественный, он вызывает иногда изумление, а иногда просто шокирует своими формами. Но боюсь, что ничего другого нам ждать не стоит. — По итогам года принято составлять разные рейтинги влияния. Если бы вы составляли такой рейтинг, то кого бы в него включили? Кто из мировых лидеров вошел бы в ваш список в первую очередь? Притом, что главным героем в 2018 году, бесспорно, был Трамп. — Нет никаких сомнений, что 2018-й был годом Трампа. Он меняет мировую атмосферу. В какую сторону, не будем оценивать. Но он в центре внимания. Формально и фактически президент США олицетворяет все те перемены, которые происходят и будут происходить в мире. С ним ли, без него ли — это не столь принципиально. Наверное, справедливо было бы сказать и то, что вынес на обложку журнал Time, взяв за повод жуткую историю с саудовским журналистом Хашогги ( журналист и писатель, критиковавший власти США и своей страны на Ближнем Востоке; жестоко убит 2 октября 2018 года на территории консульства Саудовской Аравии в Стамбуле — прим. ред. ). Действительно, мы уже ко многому привыкли в международной политике, но случился выплеск настоящего беспримесного варварства в те сферы, которые, как казалось, должны развиваться по каким-то правилам. Эта средневековая или даже родоплеменная система отношений, она разыгрывается в диппредставительстве одной страны «двадцатки» на территории другой страны «двадцатки» — конечно, сильно. Несчастный Джамаль Хашогги как олицетворение нового уровня варварства, безусловно, запомнится в этом году. У нас понятно, кто является главной фигурой. И это не изменится в ближайшее время. Ольга Вандышева Фото на анонсе: ©Кирилл Каллиников, РИА «Новости» Версия для печати Ольга Вандышева Фото на анонсе: ©Кирилл Каллиников, РИА «Новости» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (75) Обновить комментарии Анонимно 4.01.2019 09:08 «Создалось впечатление, что Россия все время массированно врет» Только это не впечатление а факт причем в последние 5 лет часто доказанный и не Россия а нынешние российские власти 127 перейти к комментарию Анонимно 4.01.2019 09:08 «Создалось впечатление, что Россия все время массированно врет» Только это не впечатление а факт причем в последние 5 лет часто доказанный и не Россия а нынешние российские власти 127 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 10:06 Порошенко — своего рода гроссмейстер. Конечно, он делает большую ставку на создание национальной церкви и поэтому продавливает ее как может. Татарстану надо тоже отходить от чужой арабской религии и возрождать тенгринианствоВ других тюркских странах этот процесс уже начался У нас есть шанс стать лидерами огромного тюркского мира -58 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 12:25 Ни в каких тюркских странах такого процесса нет. А вот враньё по этому поводу тут началось. 29 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:09 Казахстан, Кыргыстан возвращаются к тенгринианству У казахов даже государственный флаг тенгринианский 0 плюс минус ответить Эйзен 4.01.2019 16:52 Им видней, они в советах не нуждаются, как и РТ. Помогите лучше материально))) 3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 18:06 Казахи - кочевники, пусть тенгрианствуют, если им нравится. А мы, татары, не должны обезьяничать. 7 плюс минус ответить Азат Д 4.01.2019 23:03 А вы посмотрите символ- Наследие Татарстана. 0 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:59 Ух-ха-ха, давай, езжай в синцзян-уйгурский округ и насаждай там тенгрианство, может китайцы спасибо скажут! 11 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:50 Какой тебе Тенгри ? Ислам надо поддерживать, чтобы он сохранил татарский народ. -1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:03 Чем ислам сохранит татарский народ? С принятием арабской религии начался упадок При Чингисхане пол мира владели, а сейчас на клочке земли боремся за свой язык -7 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:48 Волжская Булгария владела половиной мира? Вы что то напутали. Половину мира захватили монголы, в том числе и ваши земли. То обстоятельство, что славяне называли и булгар, и монголов татарами, не делает вас одним народом 8 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 16:01 Какая В.Б чудо))? В.Б лишь малая часть большого тюркского мира 9 плюс минус ответить Эйзен 4.01.2019 17:02 Так масштабно не все могут. От кругозору зависит. -2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 16:27 бредите - бывает. вашим сказкам адекватные люди давно не верят. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 17:01 14.48. А тут вы, батенька, "массированно врете". Нам важнее не то, как нас кто то называл, а то кем наши предки и мы сами себя считали. От гуннов и далее по списку. 4 плюс минус ответить психолог Гарифуллин Рамиль 4.01.2019 15:29 Это больше блеф, то есть действия , направленные на то, чтобы Мир поверил в Россию. Обман и ложь является инструментом блефа. Хотя для блефа есть ещё десяток приемов кроме лжи и обмана. 0 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:57 Блеф, очковтирательство, мошенничество, обман, коррупция - это то, на чем базируется сегодняшняяя Россия. Без них не будет и России. 31 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 16:08 Как государство может бороться с коррупцией? Это же его важная часть! Имитацию борьбы может демонстрировать, чтобы обманывать население. Но не более. Если всерьёз взяться за искоренение коррупции, тогда государственная система разрушится, новый распад будет неизбежен. Это же все понимают. 26 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 16:32 Как человек не может бороться за то, чтобы отрезать свою ногу, таким современная Россия не может бороться против коррупции 11 плюс минус ответить Моисей 4.01.2019 16:37 Белоруссия например полностью победила коррупцию -2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 17:41 Ну вы и мечтатель!!! 1 плюс минус ответить Эйзен 4.01.2019 16:46 Неужели это наши скрепы? Уж не лукавит ли Лукьянов открывая всем известные "секреты". 3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 17:04 Крапленные карты тоже были в ходу. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 18:57 10;06 чушь не пишите 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 12:23 Да все врут, это же политика, какой дурак будет говорить правду в политической игре? 6 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 16:04 Враньё было и Советских традициях. Я помню чернобыльскую трагедию было велено называть фантазией и происками империалистов, чтобы очернить нашу страну. Почти месяц мы держали оборону Родины и отрицали факт взрыва на АЭС. И тогда нам никто не верил, сейчас ещё меньше верят. 24 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 09:33 Реально... 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 12:41 "Сегодня нет Однополярного центра силы"... " Но США обладают непреодолимыми инструментами"... ""Никто не рискнёт ради кого то и чего то работой с Америкой"... И какие мы выводы должны делать из этого словесного шума ?... То, что этот "Совет" полностью провалил свою деятельность - этот как дважды два четыре... Пока деятели этого "совета" Карагановы и иже с ними упражнялись в повязывании итальянских галстуков и французских носков... История и жизнь ушли вперёд... 14 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 09:46 Мне тоже так кажется. 10 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 10:28 Согласен Хватит зависить от арабов 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 12:29 Структура Ислама абсолютно другая, чем у христианства. Арабы не назначают иерархов в других странах и не руководят мусульманскими общинами в других странах. Говорить о "зависимости от арабов" может только полностью некомпетентный человек. 15 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 13:06 Ислам,не признаёт Ссудного процента.Это фундаментальное отличие.Остальное листики на дереве,весной взошли,осенью опали. 0 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:50 То то все арабские шейхи держат деньги в западных "харамных" банках. Живя на эти самые ссудные проценты. 18 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 16:11 В Исламе есть основатель Абу аль-Касим Мухаммад ибн Абд-Аллах ибн Абд аль-Мутталиб,и есть последователи Ислама,арабские шейхи.У Ленина была Наука и Идея,уничтожения отношений Частной собственности,а его последователи-внуки,стали капиталистами. -3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 16:36 Возможно, но не думаю так. Прогресс всех касается, православие тоже в этом далеко вперед ушло, как и другие религии. -2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:43 Ох лукавите, лукавите! )) Позволю себе чуточку дискуссионных мыслей? - Ислам конечно был создан в среде арабских племен, и фактически наполнен бытовыми нормами и правилами той эпохи именно арабских племен. - в великом учении Учении разве не заложены рекомендации о постоянном, ежедневном упоминании религиозного центра в Аравии, а именно Мекки. Что же это такое, как не абсолютная власть арабов в Исламе? 3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 18:31 Власть действует через институты. А в Исламе нет церковной иерархии и нет глобальных властных институтов. Максимум что есть - это личный авторитет отдельных богословов или шейхов, но у нас их даже не знают. 6 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 10:38 Сам себя не похвалишь - никто не похвалит 2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 09:49 После перестройки западный мир радостно распахнул нам свои двери.А мы туда попёрлись опять в кирзовых сапогах и с автоматом качать свои права ну и с вороватыми братками.Ну вот и вышвырнули нас.И пока не поумнеем не пустят на порог.В Америке пришло поколение Трампа.Это люди рокенрола и шестиметровых лимузинов не сидевшее в окопах.Они хотят просто жить и чтоб им никто не мешал жить.А у нас пока у руля ещё поколение окончившее университеты марксизма-ленинизма.Вот и копошимся мы сейчас в песках Сирии вместо того чтоб улучшать свой дом. 47 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 10:30 паспорта выданы для 10% россиян, 90% никуда не поперлись, а "вперлись"... 10 плюс минус ответить Булгарин 4.01.2019 12:33 И 10% хватает, особенно тех, кто шпили туда приезжает смотреть. Вообще, еще один пропогандон от Кремля. "Россию нельзя изолировать" Да ее никто и не хочет изолировать, просто он стал для многих приличных стран нерукопожатным. И всего лишь. Может ходить по миру и встречаться с такими же братками. Это и есть показатель отмены встречи Трампа и Путина. А не то, что там было не о чем разговаривать. Да и упование на Восток, тоже из разряда очердного обмана. Кого из Востока имеет в виду. Неужели Северную Корею? Или Японию, Южную Корею или может Китай? Да они тоже продемонстрировали отношение на встрече в Сингапуре, когда пропускали Путина со свитой через металлоискатели и заставили выворачивать карманы. Россия им нужна только как поставщик сырья, не более. 11 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:01 Я думаю Ф. Лукьянов гораздо адекватное остальных экспердов тут печатающихся. 6 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:52 Совершенно верно, Ф.Лукьянов более точен в формулировках. При этом не скатывается в кликушество и ловлю хайпа. Поэтому комментариев будет сегодня не много. прочитают только те, кто предпочитает такой стиль изложения. Остальные будут потреблять доморощенных Айсиных, сидящих на жареных темах. 4 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 19:07 Чем примитивные комментарии строчить, попробуй сначала написать как Айсин, если, конечно, сможешь -3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 20:41 09.49 Россия не способна "улучшить свой дом", все её способности заканчиваются поучениями других стран в достижении ими "лучшей доли". 7 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 09:54 А Россия всё время массированно врет, даже в таких благородных делах как большой спорт и мероприятия с ним связанные, взять хотябы биатлон, где Россию с завидной регулярностью выводят на чистую воду и позорят перед всем миром. 37 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:55 Обман, враньё, очковтирательство, мошенничество, воровство, жульничество - это все носит массовый характер в нашей стране в последние годы.. И источником этого зла отнюдь не российский народ является. Все прекрасно понимают откуда растут ноги у этих злоупортреблений, но сказать стесняются. Или боятся. 32 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:01 Это часть государственной политики теперь. Обычно мошенников и жуликов строго наказывают. У нас - награждают и продвигают по службе. Мутко - яркий пример тому. 37 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:07 «Да, лишь бы не было войны! А в остальном пусть что хотят, то и делают.» Чтобы поддерживать преобладание таких мыслей в обществе и работают разные соловьи и им подобные в зомбоящике. 20 плюс минус ответить Эйзен 4.01.2019 16:31 14.55. Массовый характер лицемерия помог выжить большинству и источником его является народ. Рабы брали пример с рабовладельца, но и сами без лицемерия не выживали. Наследие рабовладения и "выжимать из себя раба" не всем дано. -7 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 15:45 Испокон веков: воруют, врут, пьют. Традиция в крови и неэффективно с этим бороться, но надо иначе теряем лицо перед всем миром. -3 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 18:18 Лицо не теряем,а приобретаем.У 40 московских миллиардеров,членов Клуба ФОРБС,стоимость их яхт,в совокупности стоит 5 млрд долларов.Не отстают от саксов. 6 плюс минус ответить Галеев Зуфар 4.01.2019 10:10 Россия и режим установившийся в ней - это не одно и то же. Действительно Россию изолировать не возможно. Однако то, как ведёт себя режим и внутри страны и во вне, не соответствует ожиданиям большинства, как её народа, так и народов других стран. Без реальных изменений в стране, то есть без преодоления дикого социального неравенства и расслоения, без восстановления норм социальной справедливости и уверенности в завтрашнем дне, все потуги демонстрируемые на внешней арене не помогут. Тем более, что прикрыть пропагандистской мишурой кричащие дыры не получится. 43 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 11:33 Не надо отделять Россию и режим. Если страну много лет устраивает данный режим, значит она несёт ответственность за этот режим! 14 плюс минус ответить Эйзен 4.01.2019 15:50 Выходит по вашему что курс корабля не зависит от руля и ветрил - парусов и зависит от содержимого корабля. Тогда счастливого пути! 6 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 11:24 основная задача патриотов, развернуть репрессивную машину против тех для чего она создана,укрепляя внешнюю боеспособность и обороноспособность. -20 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 10:04 Все патриоты России,проживают,в пределах Садового Кольца Москвы. 2 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 11:39 Спасибо за интервью с политологом такого уравня, как Федор Лукьянов. Всегда интересно, всегда вдумчиво. Заголовок, просто находка. К сожалению, так и есть. Степень вранья зашкалила. 5 плюс минус ответить Эйзен 4.01.2019 16:02 Когда не было телефонов у каждого жителя Земли это прекрасно работало. Лапша глоталась на ура из рук едящих икру. Мир меняется в лучшую сторону и это интересно. 1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 11:47 Не стоит себя обманывать в добрых отношениях с англосаксами.. Если вы сильны - то их не будет. -7 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 18:32 Согласен. Однажды слышал высказывание (автора не помню): "Если враги твоего Отечества тебя хвалят, то остановись и подумай, что ты сделал не так для своей Родины!" -1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 12:01 Мда.. Поток мыслей на 01.01.2019 год. Причем в 8.00. И Европе с США хана, и мы великие, и в то же время как бы и не очень великие... Теперь по делу - мы на геополитической арене обезьяна с гранатой - граната вроде без запала, но все же лучше отгородиться - мало ли что. По поводу северного потока 2 - уже были передачи даже на России 1 - он не окупится ни когда. И эта передача была в то время, когда нефть шкалила под 130$ за бочку. Сейчас нефть - 50-55$ за бочку. Газ жестко привязан к нефти. Отсюда вывод - строительство ведется ради новых яхт Ротенбергов - они (эксклюзивные) поставщики труб из Германии Газпрому. \ Второе - меня всегда поражают эти "эксперты", которые думают что мы на что то влияем. 2% мировой экономики может влиять на 22% тех же США???? Вы что серьезно? Это примерно как колхоз, закупающий на КАМАЗе ежегодно по 10 машин может влиять на совет директоров. Третье - я не знаю, ездил ли данный "експерт" в Европу, но там уже давно нет границ. Тот же француз может на выходные уехать в Германию, Грецию, Англию совершенно спокойно, т.е. сел и поехал. Не нади ни виз, ни загранпаспорта. просто сел и поехал на тот же фестиваль пива в Баварию. А вообще, мое мнение - в заголовке надо писать - в роли эксперта пропагандист действующего режима Иван Иванов и в скобках - данный материал только для жителей России, т.к. является полностью вымышленным и к действительности не имеет ни какого отношения. 24 плюс минус ответить Эйзен 4.01.2019 16:10 Эксперты вынуждены поднимать покрывало, так как всем уже давно известно то, что там находится. Правда, делая вид что открывают Америку. -7 плюс минус ответить ПанАлекс 4.01.2019 12:30 Чтобы всерьез говорить о международных делах любому, у кого не промыты мозги пропагандой, лучше начать с УСТАВА ООН, принятого в г. Сан-Франциско 26.06.1945г. Внимательно прочитать и задать неудобные вопросы, прочитав такое: "Глава V СОВЕТ БЕЗОПАСНОСТИ Состав Статья 23 1. Совет Безопасности состоит из одиннадцати Членов Организации. Китайская Республика, Франция, Союз Советских Социалистических Республик, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии и Соединенные Штаты Америки являются постоянными членами Совета Безопасности. Генеральная Ассамблея избирает шесть других Членов Организации в качестве непостоянных членов Совета Безопасности, уделяя, в особенности, должное внимание, в первую очередь, степени участия Членов Организации в поддержании международного мира и безопасности и в достижении других целей Организации, а также справедливому географическому распределению. 2. Непостоянные члены Совета Безопасности избираются на двухгодичный срок. При первых выборах непостоянных членов, после увеличения числа членов Совета Безопасности с одиннадцати до пятнадцати, два из четырех дополнительных членов избираются на срок в один год. Выбывающий член Совета Безопасности не подлежит немедленному переизбранию. 3. Каждый член Совета Безопасности имеет одного представителя." Это текущие действующие статьи. Если бы СССР прекратил существование, то обязательно внесены были бы поправки! Про РФ в Уставе - ни слова! Но почему столько лет не было претензий к месту СССР? А вот! Указ Президента СССР от 10.12.1990 n УП-1142 "О присвоении тов. Чуркину В.И. дипломатического ранга Чрезвычайного и Полномочного Посла". То есть Чуркин имел полномочия сидеть в СовБезе ООН от СССР, в то время как никакие полномочия от РФ не действительны. Кто же убил последнего представителя СССР в ООН пока неизвестно. Однако появилась большая вероятность лишения права представителей РФ вообще быть в ООН. Хотя извиняюсь - "титула" РФ (Управляющей Компании "Правительство РФ") с 31.12.2018 больше не существует - даже в DUNS внесли запись о ликвидации. Поэтому последняя версия власти - "Союз РФ и Белоруссии"... -1 плюс минус ответить Булгарин 4.01.2019 13:20 Да, вы правы. Потому Германия и в 2018, и ,скорее, и в 2019 будет еще больше настаивать о лишении постоянного места в СБ ОНН СССР, как государства уже не существующего. И скорее всего он и будет одним из претендентов на это место. А Россия заняла там место по их мнению незаконно. С таким же успехом могли быть там и Япония, и Индия, или Германия по своему экономическому потенциалу. 1 плюс минус ответить ПанАлекс 4.01.2019 15:13 После 2021 действительно уже по факту будет несуществующим, если законные органы власти СССР не восстановятся. Вот тогда и внесут поправки в Устав и проголосуют за изменения... 1 плюс минус ответить Анонимно 22.01.2019 00:30 Пусть из национальных республик составляют СССР, обязательно ли их держать внутри РФ. Почему бы РФ не состоять из русскоязычных областей и краёв. +1 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 14:18 фантасмагорическое состояние США - это улыбнуло 7 плюс минус ответить Анонимно 4.01.2019 19:23 Все врут, но у России это особенно коряво получается из-за претензий на "высокую духовность". 11 плюс минус ответить Анонимно 5.01.2019 11:52 Создается впечатление , что все эти говоруны вроде Лукьянова стараются ляпнуть про Россию что-то свсерхоригинальное, чтобы удивить публику. И ничего более. -2 плюс минус ответить Анонимно 5.01.2019 13:04 Сейчас Россию только ленивый не охаивает. Теперь считается мовэтоном, если не сказал что-нибудь плохое про свою страну. Как во времена позднего СССР. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 10:02 "Сейчас Россию только ленивый не охаивает." Чем прославилась Россия,со дня образования с 1992 года?Даже,название Государства,Запад подарил,Поляки подарили.Вы,о чём,Иванушка-дурачёк? 3 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 12:38 1. жоржик. ну что сказать, ну или написать, если есть возможность строчить, (но вот опубликуют ли?) после: " Сама идея по поводу изоляции России нежизнеспособна и не имеет никакого отношения к реальности. Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/408552?utm_source=readable-box"?????? 2. если бы вообще кто то интересовался Россией, как скажем мы интересуемся ... Германией, куда можно ...удрать жить на постоянной основе, ну как негры из африки вообще -подальше от трудолюбивых китайцев обуреваемых идеей насаждения (мирного) капитализма под коммунистическими лозунгами (лапша, которую навешивают нам на уши, может быть и не материальной! НО!!! "Идея, овладевшая умами миллионов, становиться материальной силой". 3. но это не я, хоть и состоял на алкогольном учёте, это другой, как многие писали алкаш, но великий ЭКОНОМИСТ, придавший гласности (обнародовший) ТЕХНОЛОГИЮ ограбления рабочего класса через публикацию понятия "прибавочная стоимость" — стоимость, создаваемая неоплаченным трудом наёмного рабочего сверх стоимости его рабочей силы и безвозмездно присваиваемая капиталистом. Прибавочная стоимость выражает специфически капиталистическую форму эксплуатации, при которой прибавочный продукт принимает форму прибавочной стоимости. Производство и присвоение прибавочной стоимости составляет сущность основного экономического закона капитализма. «Производство прибавочной стоимости или нажива — таков абсолютный закон…» капиталистического способа производства [1]. Он отражает экономические отношения не только между капиталистами и наёмными рабочими, но и между различными группами буржуазии: промышленниками, торговцами, банкирами, а также между ними и землевладельцами. Погоня за прибавочной стоимостью играет главную роль в развитии производительных сил при капитализме, определяет и направляет развитие производственных отношений капиталистического общества. К. Маркс начал с элементарного с анализа всеобщей формулы капитала (Д→Т→Д'; где Д' больше Д или Д' = Д + д); 4. вот было бы не плохо, если кто так же написал финансово-экономическое обоснование нынешнего принятого закона об из менениях в пенсионном законодательстве через вот такую простенькую формулу, где нет каких то ВШИВЫХ алгоритмов и прочего, а только четыре действия арифметики; 5. Россия это не территория, территории (регионы) это Сибирь, Дальний Восток, Поволжье, Кавказ э Северный и так далее, да Средняя Азия (часть улуса Джучи); 6. теперь о тюрках и тенгрианстве: 6.1. тюрков придумал выходец их Крыма в попытке обосновать право владения Крымом выходцев из туркменских племён, захвативших у Византии (государства) Малую Азию (территорию). Так что если хотите быть правдивыми, то Вы обязаны идти на поклон не в Константинополь, а тем более в Анкару, под которой тамерлан разгромил этих тюрков, а в Ашхабад..Но вряд ли там Вам обрадуются у них и своих нахлебников хватает. И им не нужны приспешники генерала Нури, сводного брата Энвера паши, так скажем; 6.2. тенгрианство в словаре: " неологизм, обозначение доисламской[1] и добуддийской религии тюрко-монгольских кочевников евразийских степей, в которой присутствует культ Тенгри — обожествлённого неба, а также одного из современных направлений в неоязычестве поддерживаемое такими деятелями фолк-хистори как Мурад Аджи]. В казахской литературе ..ну и так далее (ну как петя создаёт в хохляндии, населённой русскими (часть которых говорит на ломанном польском языке (недаром они время от времени Польшу посещают ради повышения квалификации владения языком ляхов) называют себя украинцами - привыкли жить на отшибе (задворках) вот как лёня бРЕЖНЕВ НЕ СТАРАЛСЯ, НИЧЕГОШЕНЬКИ У НЕГО НЕ ПОЛУЧИЛОСЬ).. 7. понятие (термин для иностранцев, типа украинцев) "неологизм" в словаре: 7.1. только для руских:Вновь появившееся в языке слово, напр. для русского языка нашего времени слова: стахановец, комсомолец, колхоз и т. д."; 7.2. для остальных продвинутых (или задвинутых ЭТО КАК КТО САМ ДЛЯ СЕБЯ ПОЖЕЛАЕТ): (др.-греч. νέος — новый + λόγος — слово) — слово, значение слова или словосочетание, недавно появившееся в языке (новообразованное, отсутствовавшее ранее). Свежесть и необычность такого слова, словосочетания или оборота речи ясно ощущается носителями данного языка. Этот термин применяется в истории языка, чтобы охарактеризовать обогащение словарного состава в отдельные исторические периоды — так, можно говорить о неологизмах петровского времени, неологизмах отдельных деятелей культуры (М. В. Ломоносова, Н. М. Карамзина и его школы), неологизмах периода Отечественной войны и т. д. 8. Монголо́идная ра́са[1] — одна из больших рас человечества, распространённая в Северной, Восточной и Юго-Восточной Азии (на Юго-Востоке Азии имеется примесь австралоидов), также распространены в Америке среди индейского населения (Американоидная раса) . Слово «монголоид» образовано объединением слова «монгол» и суффикса «-оид», что означает «похожий». Термин введён в начале расовой науки для описания в первую очередь азиатских популяций различных стран Центральной и Восточной Азии.[2][3][4][5]. Может разделяться на азиатскую и американскую расы. 9. пункт 8 исключительно как пояснение к вопросу, ну естественно моему, такого тупого и серого, не в пример другим, так скажем:"КИТАЙЦЫ ТОЖЕ ТЮРКИ?"; 10. надо отдать должное господину Гаспринскому, основателю пантюркизма -КАК ОН СРАЗУ ОБЕСПЕЧИЛ БОЛЬШИНСТВО ГОЛОСОВ ПОД СВОЕЙ ТЕОРИЕЙ ПОСТРОЕНИЯ СОВРЕМЕННОГО МИРА! Даже КПК (см. выше) на его теорию работает... 11. новый год, он и есть новый год; 12. всех с новым 2019 годом и счастья всем Вам! 13. ради бога, в которого не верю, не сердитесь. Ещё раз Вам счастья и СЧАСТЬЯ Вашим мамам... 1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 01:28 Это словесный винегрет или оливье из понятий?) 3 плюс минус ответить BigeR 20.01.2019 22:04 «Создалось впечатление, что Россия все время массированно врет» Ну этим пассажем, г-н Лукьянов америку не открыл. Ложь в политике, всегда шла рука об руку с правдой. Все врут, кто-то больше, кто-то меньше и не стоит возводить это в абсолют. +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен