«Ишаев с Абызовым – политические аутсайдеры, давно выпавшие в ил большой игры» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 30 Марта Главная / Общество 30.03.2019 «Ишаев с Абызовым – политические аутсайдеры, давно выпавшие в ил большой игры» Руслан Айсин о «жертвенном терроре», рейтингах власти и социальном запросе общества на справедливость Громкие задержания и аресты этой недели в Москве оказались в центре внимания политолога Руслана Айсина. Однако он считает, что многочисленные обсуждения причин, которые привели к серьезным проблемам Михаила Абызова и Виктора Ишаева, не имеют особого смысла, поскольку они бессистемны и не способны раскрыть всю глубину проблемы. «ЧИНОВНИК СРЕДНЕГО ЗВЕНА И ЧУТЬ ВЫШЕ ПОНИМАЕТ, ЧТО СЛЕДУЮЩИМ МОЖЕТ БЫТЬ ОН» Арест Михаила Абызова и Виктора Ишаева (по совпадению носителей тюркских фамилий, это так, для затравки темы, не более) вновь оживил тему конспирологии, политических гаданий и измышлений. Версий в связи с арестом приплыло огромное количество: от разгрома либерально-медведевского клана (Абызов), удару по Анатолию Чубайсу , до того факта, что Ишаев был наказан за поддержку условно оппозиционного губернатора Хабаровского края Сергея Фургала , за связи с лесной мафией или вообще чтобы крылышком задеть всесильного главу «Роснефти» Игоря Сечина . Но во всех этих обсуждениях нет особого смысла. Они бессистемны и не способны раскрыть всю глубину проблемы. Ишаев с Абызовым — политические аутсайдеры, давно выпавшие в ил большой игры. Люди они не бедные, как и большинство тех, кто «пахал как раб на властных галерах». Видимо, за вредность им ниспадает с неба манна небесная, которая при соприкосновении с грешной землей конвертируются в банковские счета, яхты, загородные виллы, где впридачу, как в Изумрудном городе из сказки Баума, раздают особые отрицательные качества: тщеславие, жадность, стяжательство. Вряд ли это борьба кланов. Эти люди не представляют из себя сегодня значимых в административной или даже идеолого-символической обойме персон. Скорее это попытка поднять рейтинг власти через такие громкие коррупционные дела и заодно пополнить скудеющий бюджет за счет подобной экспроприации. Однако, как показывают социологические замеры, люди не слишком верят в такую «точечную борьбу с коррупцией». Тут представитель генпрокуратуры Александр Куренной рапортовал, что «за январь и февраль 2019 года число преступлений, связанных с получением взятки, выросло на 30 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, на 37,3 процента увеличилось число преступлений, связанных с дачей взятки». Преступления на этой почве растут неспроста. Спираль кризиса затягивает все глубже и глубже, никто не строит долгосрочные планы. Стратегия правящей бюрократии одна: побыстрее урвать, ухватить, откусить от пирога, пока еще есть возможность. Чиновник среднего звена и чуть выше понимает, что следующим может быть он. Кто-то говорит о легком терроре в отношении столоначальников, не вписанных в касту неприкасаемых. По иронии судьбы, в Индии каста неприкасаемых, чандалы, представляет собой низший социальный страт. Даже если это и жертвенный террор во имя повышения рейтинга власти или ее эффективности (что сомнительно: принципы комплектования и кодекса поведения управленцев остаются теми же), то подход все равно не системный, он лишь придаст управленческому конструкту неустойчивость, а в перспективе грозит вылиться в хаос. Другим объяснением зачистки части элит объявляется трансферт власти. Тут тоже много неопределенного. Система теряет уверенность, эластичность, в обществе зреет недовольство, плюс ко всему можно получить и тихий бунт номенклатуры средней руки, без которой движение бюрократических решений, бумаг и согласований невозможно. Пытался Сталин приручить взращенную им бюрократию, но она его же и убила. «ПОСАДКАМИ АБЫЗОВЫХ ЭТОТ ТРЕНД НЕ ПЕРЕБЬЕШЬ» Для приведения системы в порядок или ее переконфигурации в иной вид пригласили известного методолога Сергея Кириенко . Но последователи Георгия Щедровицкого даже горшки не обжигают, будь они хоть стократ системщиками. Фактор общественного запроса все весомее во внутренней политике, игнорировать его уже не получится. Вот что пишет социолог Сергей Белановский , предсказавший протесты 2011 года: «Исследование, проведенное в марте 2019 года, показало, что скорость изменений в сознании россиян по сравнению с апрелем 2018 года нарастает. Наиболее очевидным признаком является преобладающее мнение, что твердая президентская власть за прошедшие почти 20 лет себя не оправдала. В стране кризис, пенсионная реформа, рост налогов и различных платежей, цены растут, проблемы медицины, на работу устроиться все труднее, зарплаты унизительно низкие. В стране реальная безработица, а официальное число безработных занижено во много раз. На работу устроиться почти невозможно. По сравнению с фокус-группами, проводившимися в апреле и октябре 2018 года, негативистский тренд по отношению к власти и персонально к В.Путину усилился. Это подтверждают также данные других организаций (ВЦИОМ, «Левада-Центр»). Вместе с тем очень значимо вырос запрос на демократию, под которой в первую очередь понималось прозрачное и публичное обсуждение важных вопросов. Сегодняшнюю власть упрекали в непрозрачности и принятии важных вопросов без широкого обсуждения. По мнению респондентов, в стране сложилось абсолютно неприемлемое социальное расслоение, которое становится наследственным, поскольку родители, имеющие власть и деньги, дают своим детям хорошее образование (часто за рубежом) и устраивают их в различные „теплые“ места. Без так называемого блата на хорошую (и даже не очень хорошую) работу устроиться трудно. Общество расслоилось на наследственную номенклатуру и обнищавший народ. Люди, не имеющие денег, не имеют шансов дать своим детям хорошее образование». Как видим, общественные настроения за последний год сильно изменились. И этот сдвиг имеет фундаментальную основу. Посадками Абызовых этот тренд не перебьешь. Несовременная страна тиражирует старые паттерны, проблемы. Но такого размаха отечественная коррупция еще не знала. Особенностью наших коррупционеров или там африканских является то, что они выводят наворованное за рубеж. К примеру, в советское время такое было немыслимо, поэтому наспекулированные миллионы могли лежать в сундуках на даче, так как особо на них ничего не купишь. Излишнее привлечение внимания роскошным образом жизни означало, что к обладателю двух отечественных машин и замшевой куртки могли появиться вопросы у контролирующих структур. Этого старательно избегали. Сегодня же показная роскошь — неизменный атрибут чиновника. «ЭТО МОГ БЫ БЫТЬ ИДЕОЛОГИЧЕСКИЙ ЛОЗУНГ ДЛЯ ВСЕЙ ПРАВЯЩЕЙ БЮРОКРАТИИ: КИТЧЕВО, ПОСТМОДЕРНОВО, ЭЛИТНО» Гибридный режим позволяет существовать коррупции в привилегированных условиях и обогащать другие страны, с которыми она формально даже находится в состоянии конфронтации. Как в нашем случае: практически все члены правящего класса имеют недвижимость или бизнес в странах НАТО, с которым денно и нощно воюет отечественный телевизор. Встает вопрос о том, кому служит эта элита? Российская правящая система существует как коррупционная норма, где у нее есть свои правила, табу. При этом стоит отделять бытовое взяточничество и системную коррупцию. Ряд представителей управленческого верха обогащаются за счет присвоения поступающей в бюджет ренты, принимаются специальные законы, лоббирующие интересы отдельных корпораций, аффилированных с тем или иным министром, к примеру, идет распределение государственных контрактов «нужным» людям (их фамилии у всех на слуху). С взяточничеством бороться еще как-то худо-бедно, но можно в наших реалиях, даже на уровне среднего управленческого звена. Но с системной коррупцией практически нереально, так как она является становым хребтом всей властной автократической модели. Нынешние бонзы политического класса одновременно выступают и как собственники самого государства. Это политическая коррупция по сути своей, связанная со спекуляцией этим фактом. Постсоветская бюрократия сделала все, чтобы иметь собственность дома и за пределами проживания, защитив себя законодательно, выстроила модель, при которой ее сменяемость демократическим путем не представляется возможной (за исключением ряда стран), и, напротив, сделала преемственность семейную во власти реальностью. Мы оказались отброшены на столетия назад, в феодальную архаику, но только с цифровым, более жестким, контролем. Это и есть главный прорыв цифровизации, символизируемый электронным контролем и системой взимания платы с большегрузов «Платон». Можно же тут перефразировать известное изречение Аристотеля: «Платон», ты мне друг, но деньги (в оригинале «истина») дороже! Это мог бы быть идеологический лозунг для всей правящей бюрократии: китчево, постмодерново, элитно. Руслан Айсин Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Версия для печати Руслан Айсин Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (8) Обновить комментарии Анонимно 30.03.2019 09:25 многочисленные обсуждения причин, которые привели к серьезным проблемам Михаила Абызова и Виктора Ишаева, не имеют особого смысла, поскольку они бессистемны и не способны раскрыть всю глубину проблемы. ХОРОШАЯ СТАТЬЯ ПРОСТО И ПОНЯТНО ОПИСАНА СИСТЕМА ВЕРТИКАЛИ И НА КАКИХ ПРИНЦИПАХ ВЕРТИКАЛЬ ПОСТРОЕНА 9 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 10:20 и ничего там менять не хотят 14 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 10:05 Красиво написано, можно ещё добавить, всесторонне развитый человек делает технический прогресс во благо людей, а тупой и отсталый пытается сделать из этого оружие и средства контроля. 10 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 10:09 Все таки образованный Айсин, умеет красиво и философски объяснять ... по сути всей , ситуации оказались гораздо проще... 6 плюс минус ответить Булгарин 30.03.2019 11:12 Да, все просто. Кормовая база стала уменьшаться, а кушать то хотят по прежнему в тех количествах. Вот и ведут на заклание уже опущенных на дно своих подельников. Чем знамениты персонажи? Один присосался к электросетям, там себе ручеек отвел, который капал ему в карман и принес очень большие суммы. Так и продолжал бы капать, но кому-то захотелось к себе этот ручеек направить. То же с другим. Лес тоже богатство. Эшелоны леса тоже приносят не мало денег. Это там за бугром, основал контору, которая бабло приносит, все. Можешь спать спокойно, так и будет течь в карман, так грубо никто не будет отнимать. Хотя там никто и не будет строить такие схемы увода денег. 5 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 10:10 Информация в статье не нова. Ново то, что она уже произносится открыто - т.е. перейден некий порог страха это вслух говорить, а значит, мир пойдет дальше. Это хорошо. Спасибо автору . 17 плюс минус ответить Тахир Давлетшин 30.03.2019 10:23 Ритуальное жертвоприношение, не более 10 плюс минус ответить Галеев Зуфар 31.03.2019 19:07 Без наличия практики правозаконности и милосердия справедливость разрушается. Откуда же взяться социальной справедливости, если то, что её обеспечивает, властная элита позабыла. 2 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен