Советско-сталинское наследство по-прежнему сквозит из всех щелей «державного» устройства БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 31 Марта Главная / Общество 31.03.2019 Советско-сталинское наследство по-прежнему сквозит из всех щелей «державного» устройства Как преодолеть разрыв поколений. Часть 13-я Если принять в расчет бесчисленные потрясения прошлого века, то получается, что поколенческий разрыв уже превысил человеческий век. Такие потери не проходят даром. И неважно, будете вы диагностировать этот разрыв поколений на примере страны, своего народа или семьи, результат и симптомы примерно одинаковы, пишет, продолжая цикл исторических заметок, автор «БИЗНЕС Online» Рустам Курчаков. Небесная битва Фото: Рустам Курчаков ПОСМОТРЕТЬ ПРАВДЕ В ГЛАЗА Если всерьез решать задачи мобилизации духовно-нравственного потенциала, который необходим для обустройства лучшего будущего, то надо посмотреть правде в глаза. А правда в том, что за годы безвременья, когда подлинные ценности народа были забыты, принесены в жертву мнимым и временным ценностям или даже утрачены в сознании многих людей, образовался разрыв между старшими и молодыми поколениями. Недавнее советское прошлое еще сохраняло и даже отчасти культивировало черты и скрепы традиционного общества, пусть и в искаженном идеологией виде. Народы СССР, хотя и в разной степени, в короткие мирные периоды советской истории получили возможность возрождения и развития национальной культуры. Культура, в строгом смысле, является предметным, зримым воплощением духовных ценностей народа. Поэтому, даже в условиях жесткой идеологической системы, появлялась возможность как-то «вписать» ее в материалистическую советскую действительность. Более того, талантливый человек мог иногда «контрабандой», несмотря на цензуру «соцреализма», донести до своего народа незримые ценности, чуждые официальной идеологии. Правда, этот путь, как известно, был усеян многими жертвами. Но даже с этим недавним прошлым теперь образовался временной разрыв более четверти века, то есть время активной жизни целого поколения. А если принять в расчет бесчисленные потрясения прошлого века, то получается, что поколенческий разрыв уже превысил человеческий век. И такие потери не проходят даром. Чтобы это понять, достаточно сопоставить 12-летние циклы взросления человека (фрагменты этого знания сохранились в Билике) с хронологий событий за последние 30, 50 и 100 лет. И неважно, будете вы диагностировать этот разрыв поколений на примере страны, своего народа или семьи — результат и симптомы примерно одинаковы. Для татарского народа — это вековой разрыв, который отделяет нас от образовательного и культурного взлета, джадидистских реформ конца XIX — начала XX века. Этим опытом вековой давности ни в коем случае нельзя пренебрегать. И он не должен стать лишь поводом для ностальгических печалей. Например, говоря о современных проблемах родного языка, следовало бы в практической плоскости вспомнить и осмыслить опыт тройной реформы письменности в школах Советской Татарии в 30-е годы. Когда за короткий период школьное обучение перевели сначала от традиционной для татар арабской графики (Элифбэ) на латиницу, а затем через какое-то время — на кириллицу. Да, с одной стороны, это шок и травма, которую нынешняя школа вряд ли выдержала бы. А с другой…  не раз встречал людей старшего поколения, которые сумели даже из этого извлечь пользу — пригодилось. Надо просто спокойнее и мудрее осваивать уроки своего прошлого. В конечном счете, если наверху пирамиды «кадры решают все», то внизу, в реальной жизни всё зависит от нас самих… И ВНОВЬ ИСПЫТАНИЕ… Скажем прямо: старшие поколения уже выработали свой ресурс, и в лучшем случае единицы, но уже не весь человеческий потенциал этих поколений, способны мыслить и действовать адекватно духу времени — по причинам «физического и морального износа». Молодые же поколения, которые по природе вещей всегда более восприимчивы к новому, с его новыми вызовами, возможностями и угрозами, уже тяготятся старой мировоззренческой матрицей, за которую по инерции держатся старшие. Травма духовного стержня и родовой памяти привела к тому, что у молодого и старшего поколения сегодня во многом разные ценности, оценки и взгляды на будущее. Но, ведь, такие травмы лечатся не навязыванием своего мнения и принципов, а только терпеливым диалогом — как это бывает в дружной семье. Действующие социальные институты, в том числе те, которые призваны решать национальные вопросы, при всем уважении, вряд ли способны выполнить в этом вопросе решающую роль — причины очевидны. К тому же, пресловутая «геронтократия», которая была отличительной чертой Системы на излёте СССР, как-то незаметно перекочевала и в нынешние институты. Как видно, по естественным причинам… Таким образом, это уже новое, современное испытание родовой памяти и Веры. Проблема эта незрима, ее не видно на поверхности жизни, но если ее не решить и не соединить порванные нити, то образ будущего, без прочного фундамента, повиснет в неопределенности и запутается в неосознанности происходящего. Это мы уже проходили… Проблема разрыва поколений касается не только татар, а всех остальных народов бывшего Союза ССР. И, может быть, стоит пока, не замахиваясь на долгосрочные стратегии, сосредоточить силы на выработке конкретной и понятной всему народу среднесрочной (на 3–5 лет) программы самых неотложных мер в сфере татарского языка, образования и культуры. Причем, понятной не только самим татарам, но и русским и всем другим. Чтобы от эмоциональной разноголосицы, вздорных претензий и надуманных подозрений постепенно двигаться к разумному сотрудничеству народов, без которого невозможно обновление жизни в России и каждом ее регионе, как его ни назови. А главное — наладить народный контроль за каждым пунктом выполнения такой программы. То есть заняться исцелением своих социальных недугов, а не просто припудриванием болячек для пиара и «фейс-контроля». Если же ты реально живешь только сегодняшним днём и мыслишь на воробьиный скок, то от планов на 30–50 лет, то есть на поколения вперед, — от таких планов только голова закружится… Травма духовного стержня и родовой памяти — именно эта тема весьма своеобразно раскрывается в романе Гузель Яхиной «Зулейха открывает глаза» Фото: «БИЗНЕС Online» О ФАЛЬШИВЫХ «СКРЕПАХ» И «ЗАНОЗАХ» Разумеется, на фоне поколенческой проблемы сразу же становится видна фальшивость некоторых современных подделок «под духовность», «религиозность» и прочих подручных «скреп», используемых за неимением прочного внутреннего стержня. Как пример — фальшивый «образ Зулейхи, открывающей глаза», запущенный в массовое сознание по низкоидейной, но высокобюджетной орбите. Травма духовного стержня и родовой памяти — именно эта тема весьма своеобразно раскрывается в романе Гузель Яхиной . Разумеется, «каждый пишет, как он дышит», и от ошибок спасает не цензура (Боже упаси!), а внутренний такт, производный от творческого дара. Но если и фильм, снимаемый по роману, будет пущен в прокат под тем же названием, то получится упрощенный для «чурок» парафраз известного квази-масонского фильма «С широко закрытыми глазами» (Eyes Wide Shut, реж. С. Кубрик , 1999) с Томом Крузом и Николь Кидман в главных ролях. Можно сказать, учебный фильм для тренировки способности различать суть от «мистической мути». Во всяком случае, он интереснее, чем упрощенный вариант манипуляторов «татарской темой». Обратим внимание, что до сих пор такая массовая культур-продукция, задевающая национальные чувства, (вроде фильма-пустышки «Орда») изготовлялась в «нетатарской» среде. Поэтому ее низкое качество и провокативный эффект можно было списать на счет непрофессионализма и бестактности изготовителей, объяснить просчетами минкульта, погоней за кассовыми сборами и т. п. Но в данном случае речь идет о «занозе», которую — сознательно или по недомыслию — «вживляют» в самую болезненную точку национального самосознания. Разрыв между нынешними поколениями (в возрасте до 35–40 и теми, кому за 50–60) — это одна из ключевых проблем сохранения и развития татарского народа. Она прозвучала и на недавнем круглом столе «БИЗНЕС Online» с участием младотатар. Любимая многими и по праву уважаемая за свою общественную деятельность, актриса Чулпан Хаматова , приглашенная на роль Зулейхи в снимаемом по роману фильме, не так давно в беседе с Катериной Гордеевой (опубликовано в сетевом проекте Людмилы Улицкой «Время колоть лед» — занимательная социология современной поколенческой истории) рассказала о тех психологических причинах (по сути, «разрыв родовой памяти»), которые заставили ее покинуть Казань и найти себя в ином культурном пространстве. Отнесемся к этому с уважением и терпением («сабр»), тем более что это касается многих и многих. Надо понимать, что подобные травмы и царапины лечатся временем и терпением, но не «эмоциональными наркотиками». И нужно проявлять разумную осторожность, чтобы не попасть в руки «знахарей-манипуляторов». Верно говорят, что нет худа без добра, и пусть вброшенная в массовое сознание тема «Зулейхи» (имя возлюбленной коранического Юсуфа в знаменитой поэме Кул Гали — случайно ли?) станет индикатором степени его зрелости и «вирусоустойчивости». НЕЛЬЗЯ ВЫБИРАТЬ ПРОШЛОЕ ЦЕНОЙ БУДУЩЕГО Почему мы так контрастно и даже утрированно разбираем фигуру Сталина в роли социального и религиозного реформатора? Да потому что советско-сталинское наследство — и добротная, и прогнившая его часть — по-прежнему светит и сквозит из всех щелей и институтов нынешнего «державного» и общественного устройства. Как говорится, «разуй глаза и посмотри!». Ни хрущевское, ни брежневское не светит, потому что в них не было жизненной энергии, а только инерция. Это наследство еще не ушло, как положено, в историю. Потому что отжившее и прогнившее не похоронено, но активно дискутируется и раскалывает массовое сознание на враждующие части. А из добротного не извлечены полезные уроки и заделы на будущее. Чтобы это понять, надо только несуетливо оглянуться на окружающие нас социальные институты и сопоставить их с прошлыми — сравнить по сути, а не по декору. Иногда, по разным поводам, повторяют расхожий штамп — дескать, у нас теперь не 37-й год! А вы посмотрите внимательно вокруг — ну, хотя бы на одно из самых заметных и обсуждаемых. К примеру, причудливо протекающий процесс «антикоррупционной борьбы». Какие же чувства, эмоции и мысли вызывает он в массовом сознании, в верхах и низах? И не напоминает ли это беснование митинговых толп 30-х годов прошлого века (еще и ста лет не прошло!) по поводу «врагов народа» и «уклонистов» от партийного курса. Казалось бы, деидеологизация избавила Систему от былой жесткости. Но теперь «закручивание гаек» и «зажим винтиков» происходит с не меньшей силой. Разница лишь в том, что это «сжатие» идет в неформальном кланово-коррупционном пространстве, которое только частично подконтрольно государству и законодательству. Но уже проникло во все поры общества. Потому и говорят: «беспредел»… Учитывая опыт пройденного, может, стоит попробовать по-другому лечиться от наследственных социальных болезней? В первую очередь, диагностировать их корни, а не только симптомы. Ведь, первая заповедь врача — не навреди, а разберись сначала, прежде чем лечить и оперировать. И вспомнить золотое правило: «Не сотвори себе кумира» — ни из фараона, ни из золотого тельца. Не берусь судить о том, многие ли готовы об этом задуматься — о корнях сегодняшних проблем, исторических и родовых. Чаще звучит другое: надо использовать китайский (то есть «ордынский») пример искоренения коррупции… Не понимают, что Китай — это и есть та самая пирамида, которая выстроена по советско-фараонской модели, только гораздо выше, тяжелее и мощнее. В которой, кстати, так же «выровнены» и уложены кирпичами все народы страны — пять основных и еще многие малые, которые записаны в единый «ханьский народ». Только вот уйгур осталось обтесать и вписать… ИЗВЛЕЧЬ УРОКИ И ПОМНИТЬ СРОКИ Подводя черту под сталинским наследством, ограничимся сказанным и вспомним, что созданная под руководством Сталина советская империя недолго просуществовала после его смерти. А пресловутая «мина замедленного действия», разорвавшая СССР по так называемому «андроповскому плану», заложена была вовсе не Владимиром Ильичем, а Иосифом Виссарионовичем. Хотя оба великих вождя до конца не ведали, что творят. Советский Союз в итоге повторил судьбу империи Чингисхана и царства Ивана Грозного — они быстро утонули в династических и номенклатурных разборках, неосознанности происходящего, религиозных расколах и смуте. И стоит ли повторять то, что не прошло проверку временем? Зато стоит взять из прошлого то, без чего никакой фундамент не выдержит предстоящих перемен. История циклична, но через сотню лет требуется новый ответ на вечные вопросы. Нового ответа пока нет. Нет и не будет его и у действующих «элит». И не только по причине их качества, но и по самой природе власти, присущей российской цивилизации (об этом — позже). Поэтому ответ предстоит выработать терпеливой совместной работой всех народов России — больших и малых. В ней, заодно, родятся и адекватные формы общественного устройства и государственности. Это работа для тех, кто не согласен оставаться в фараоновом царстве. В сталинском Союзе ССР были четкие и жесткие сроки, потому что было понимание — «надо быстро догонять, иначе сомнут». Сроки на стройках социализма измерялись пятилетками, а в лагерях ГУЛАГа, как правило, десятилетиями. С тех пор и до наших дней сроки все больше размывались и уходили в неопределенность, как и образ будущего. Теперь, как видно, страна уже перешла порог перемен, когда сроки будут определяться не «бумажными стратегиями» и не «национальными проектами», а «обстоятельствами непреодолимой силы», «точками невозврата» и «точками бифуркации». Это на языке политологии и социологии, а религиозный человек увидит в этом проявление неотвратимой Божией воли. Может, оно и к лучшему — на всё воля Всевышнего. Раз уж самим ума не хватило обустроить свою жизнь… Теперь понятно, что волны глобального финансового кризиса (2007–2012 годы) были только прелюдией цивилизационных перемен. Первая волна этих перемен уложилась в 2013–2018 гг. Вглядываясь в обозримую перспективу и учитывая груз нерешенных проблем, можно предположить, что вторая волна перемен потребует еще 3-5 лет. Но при этом каждый год будет за три, а то и за 5–10. Так в нашей истории не раз бывало. Время пошло! Мартовское (новогоднее) новолуние в Горно-Алтайске, 2019 Фото: Рустам Курчаков С НОВЫМ ГОДОМ ПО СОЛНЕЧНОМУ КАЛЕНДАРЮ! Встречая Новый Год — Науруз — еще раз повторим: прошедший 2018 год подвел окончательную черту под советским наследством. Знаки очевидны даже для тех, кто до последнего держался иллюзии так называемого «социального договора» власти с народом. Это ликвидационная пенсионная «реформа», предпринятая властью даже не по финансово-экономическим, а мобилизационно-политическим причинам. Это цепная реакция техногенных, экологических и морально-политических катастроф, открывающая бездну хозяйственной и психо-соматической разрухи, образовавшейся по естественным причинам, после того, как окончательно изношены и расхищены остатки  советского хозяйства. Это и тупиковость «борьбы с коррупцией», которая, если следовать логике действующего законодательства, может означать на деле лишь подрыв существующего общественно-политического строя — Боже упаси! А в половинчатом, избирательном виде приведет к власти и управлению только худших из худших — тоже не дай Бог! Но… воспрянем духом! Ведь, весенний Новый год всегда дарит надежду на обновление Природы и человеческих отношений. В связи с этим, думаю, уместно прозвучит обращение пассионарного евразийца Павла Зарифуллина , нашего земляка (родился в Казани, учился в Казанском университете), который лучше многих понимает, почему тюрко-иранский Науруз переплетается с русскими обрядами на Пасху и Ивана Купалу, отзывается в исторической памяти, в живых славянских сердцах и подсознании: «Навруз — это и наш русский традиционный праздник. Он напоминает нам те блаженные времена, когда предки славян отмечали новый год весной. И между славянским, тюркским и иранским мирами не было религиозных и государственных границ. Когда мы были единым целым страны Востока. Царством праздничного Навруза! Когда Цари-Кочевники на колесницах распространяли ценности нашей евразийской-скифской цивилизации далеко на Юг и на Запад. Во все стороны — в Индию, Египет, Европу, Китай. Когда Время Навруза царствовало над Евразией». Потому с Новым годом, друзья! С Русским Скифским Евразийским Новым годом!» Продолжение следует. Рустам Курчаков Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Читайте также: Рустам Курчаков: «В эпоху перемен ключевую роль играет историческая память народа» . Часть 1-я «О превратностях духовного наследования» . Часть 2-я «На первый и скороспелый взгляд, видны только «вершки», разделяющие единый народ на нации» . Часть 3-я «Стоишь со смущенным ликом пред внутренним светом ТАНгРА…» Часть 4-я Чингисхан и неприкаянное наследство Орды . Часть 5-я Иосиф Сталин – наследник Ленина, Чингисхана или Ивана Грозного? Часть 6-я «Два Иосифа. Казна и хозяйство». Часть 7-я «Кащеева система» номенклатурной бюрократии. Часть 8-я Неизжитое наследство: что взять с собой и от чего пора избавиться. Часть 9-я Разумеется, никакого 1000-летия Казани Сталин бы не допустил, да никто бы и не заикнулся… Часть 10-я Сталин как религиозный реформатор . Часть 11-я Испытание Веры в сталинской «теократии» и в наши дни. Часть 12-я Версия для печати Рустам Курчаков Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (23) Обновить комментарии Анонимно 31.03.2019 09:40 Опять притянул за уши Сталина, Грозного и потоптался на советском прошлом. Где анализ последних 30 -ти лет? За эти годы перечеркнули и затоптали все ценности какие были!! А сейчас автор на полном серьезе рассуждает что якобы в советском союзе сквозь идеологию пробивались ростки истинных ценностей. Сейчас нет идеологии и где эти ростки ценностей? Люди старшего поколения прекрасно помнят как на уровне государства с детства воспитывались как раз общечеловеческие ценности. Такие как честность, порядочность, свобода, равенство. Осуждались все пороки. Были барьеры не подпускающие к детям ложные ценности. Это сейчас в любом фильме мы видим богатого и успешного заработавшего на обмане людей или гениального маньяка или бандита или человека нетрадиционной сексуальной ориентации, и это внушают нам как нормальные явления. Посмотрите на наших сегодняшних политиков. Кого не копни сквозь фальш и ложь. И тут читаешь этого автора и диву даешься, как он почти через века от прошедших событий видит причины сегодняшних проблем. Это ж надо оказывается Сталин с Грозным заложил сегодняшние проблемы. А где Романовы? Где ельцин? Где правители последних 30 -ти лет? Удивляет что печатают подобные "размышления" и нет альтернативных. похоже на программирование нас на новую идеологию 19 перейти к комментарию Анонимно 31.03.2019 09:40 Опять притянул за уши Сталина, Грозного и потоптался на советском прошлом. Где анализ последних 30 -ти лет? За эти годы перечеркнули и затоптали все ценности какие были!! А сейчас автор на полном серьезе рассуждает что якобы в советском союзе сквозь идеологию пробивались ростки истинных ценностей. Сейчас нет идеологии и где эти ростки ценностей? Люди старшего поколения прекрасно помнят как на уровне государства с детства воспитывались как раз общечеловеческие ценности. Такие как честность, порядочность, свобода, равенство. Осуждались все пороки. Были барьеры не подпускающие к детям ложные ценности. Это сейчас в любом фильме мы видим богатого и успешного заработавшего на обмане людей или гениального маньяка или бандита или человека нетрадиционной сексуальной ориентации, и это внушают нам как нормальные явления. Посмотрите на наших сегодняшних политиков. Кого не копни сквозь фальш и ложь. И тут читаешь этого автора и диву даешься, как он почти через века от прошедших событий видит причины сегодняшних проблем. Это ж надо оказывается Сталин с Грозным заложил сегодняшние проблемы. А где Романовы? Где ельцин? Где правители последних 30 -ти лет? Удивляет что печатают подобные "размышления" и нет альтернативных. похоже на программирование нас на новую идеологию 19 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 11:37 дождитесь продолжения -6 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 15:05 Вы наверно другую статью прочитали. -3 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 21:18 Напишите альтернативу, флаг в руки! 1 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 09:44 самое прогрессивное управление у коммунистов,жестоко пресекали обособление и потребление частей общественного богатства паразитами. 8 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 09:50 Навруз! С новым годом! 1 плюс минус ответить ПанАлекс 31.03.2019 09:50 Да, как обычно: псевдоисторично, местами логично и по большей части основано не на фактах и логических построениях, а "я так мыслю" и "так принято считать".. Если уж упомянули Китай, то он, нынешний, действительно произошел от советского фундамента! Но только от сталинского! По сути - нынешняя супердержава Китай образовалась от выполнения планов, идентичных планам, принятых на 19 съезде КПСС! Когда Сталин и его сторонники отстранили эту КПСС от управления экономикой, оставив только идеологию. Когда военным и "оборонке" ограничили бюджет (до этого, в связи с войной он был безлимитным) и многое другое. Прежде всего, направленное на улучшение материального и культурного уровня народа. Именно потому Сталин и Берия были убиты, чтобы партноменклатура могла безответственно править любыми сферами жизни, чтобы однажды, в конце 80х захотеть стать наследственными владельцами всего в СССР... А теперь представим ужас США, если бы дело 19 съезда победило и Сталин долго бы еще прожил... 5 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 11:00 //«Навруз — это и наш русский традиционный праздник. Он напоминает нам те блаженные времена, когда предки славян отмечали новый год весной.// Тихий ужас, когда на потребу "политеса" пытаются вдохнуть жизнь в химерное новообразование - "Русское Скифское Евразийское". Да будет известно автору, что винегрет - скоропортящийся продукт.. ... что нам нужно единение на основе паритета, а не смешение наций. Созерцатель 4 плюс минус ответить Булгарин 31.03.2019 11:26 Да, ведь все статьи автора пронизаны одной мыслю, что славяне и тюрки едины. И что евроазийское пространство и наследие Чингисхана есть общее наследие. Понимаю автора. Это про кота Леопольда, который всем объясняет про то, что надо жить дружно. Точнее тут мышам объясняет, но оставляет за котами возможность поохотится на мышей, считая это той самой родовой памятью предков. 2 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 21:20 А Вы не согласны жить дружно или как? 4 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 21:53 Эх, Булгарин. Хорошо сидеть нас диване и критиковать. Ли писать прожекты. А что вы сделали для татар? Для республики? Или считаете что все безнадежно? Все пропало? Понимаю хорошо вас психотип, разочаровавшегося в всем и во всех интеллигентна с советским (ограниченным гуманитарно прежде всего) образованием. такие и сделали перестройку, и погубили страну. И теперь все у него виноваты. 1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 10:28 Татарам надо дружить с тюрками 1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 12:07 веками дружили с русскими и теперь решили попытать счастье с чужими людьми? То что с турками вы говорите на схожем языке не делает вас друзьями. Враги могут вообще быть родственниками. Друзей выбирают не по языку или по внешности. 1 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 12:03 & "наследие Чингисхана" У евразийца Николая Трубецкого есть книга, которая именно так и называется. 0 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 21:55 1.04.2019 12:03 А вот как себя вели ПРЕДКИ Н. Трубецкого В 1571 году, получив известие о выступлении крымской орды, к рубежу на Оке выступило опричное войско под началом Ивана IV с Дмитрием Бутурлиным, Василием Ошаниным, Фёдором ТРУБЕЦКИМ и Федором Хворостининым. 1584 г. - Мурза Есиней Дивеев с отдельным отрядом осадил город Белев, где оборонялся князь Тимофей ТРУБЕЦКОЙ. запись дворцовых разрядов 1640 года: «Марта в 8 день указал Государь быти на Украине для приходу крымского царя и крымских и ногайских людей воеводам по местам, а не по полкам: на Туле воеводы князь Алексей Никитич ТРУБЕЦКОЙ с товарищи. И у таких ПРЕДКОВ такой ПОТОМОК! +1 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 11:13 Одной из причин почему рухнули страны так называемой народной демократии было то что в них умные люди поняли что нельзя допустить разрыва связи времён.И у них получилось.И теперь эстонские полицейские не берут взяток.А в других странах бывшие владельцы опять вернули себе то что у них отняли и потихоньку учат новое поколение работать и жить по старому.Ну а мы как в песне разрушили всё до основания а теперь.А теперь.А теперь понадобиться много времени чтоб наладить нормальную жизнь если это вообще возможно. 4 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 12:30 Такой умный Рустем Курчаков, что в этой статье несёт пол ахинею о якобы вине Сталинской-советского прошлого. Хорошо, Рустам, абортируя советское прошлое, вы надеетесь на связь поколений? Вы сами отрицаете то, за что выступаете! 11 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 12:35 ничего не понял кроме поздравления с новым годом... ну праздникам любым завсегда только рад и присоединяюсь к поздравлениям может в честь этого дополнительный выходной сделать) 6 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 18:54 А молодежь ЗА ! Смотри круглый стол по стратегии. -3 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 21:20 за всю молодежь не говори. кто там был то? каждый вечер где нибудь подобные столы проходят.. не все освещаются 0 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 21:54 Курчаков ага удивляет с каждым разом. Когда пойдёт анализ текущего дня и рецепты выхода из системного кризиса? 2 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 10:03 Если рассмотреть суть, то увидим только муть. С этими измышлениями лучше было не высовываться. Потерял лицо, к сожалению. -3 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 15:58 Старшие обиделись, а зря! 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен