Игорь Панарин: «Не дай бог завтра война, но наша армия к этому готова» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Итоги 2018 года 6 Января Главная / Итоги 2018 года 6.01.2019 Игорь Панарин: «Не дай бог завтра война, но наша армия к этому готова» Известный политолог о том, как Путину прислали «ответку» за трон византийского императора и что стоит за «желтыми жилетами» во Франции Англия дестабилизирует мир, чтобы сорвать реализацию китайского проекта «Один пояс — один путь», который намерен объединить рынки КНР, РФ и Европы, считает профессор и руководитель ассоциации «ИнфоСпецназ» Игорь Панарин. О том, что связывает президента Франции Макрона с масонами и Ротшильдами, почему Путину не к кому поехать, кроме как к митрополиту Тихону Шевкунову, и может ли Россия научиться не проигрывать англичанам, Панарин рассказал в интервью «БИЗНЕС Online». Игорь Панарин считает, что Англия дестабилизирует мир, чтобы сорвать реализацию китайского проекта «Один пояс — один путь», который намерен объединить рынки КНР, РФ и Европы Фото: ©Владимир Астапкович, РИА «Новости» «В ЖЕЛТЫЕ ЖИЛЕТЫ ПЕРЕОДЕЛСЯ НАЦИОНАЛЬНО ОРИЕНТИРОВАННЫЙ ФРАНЦУЗСКИЙ КАПИТАЛ» — Игорь Николаевич, одним из самых ярких событий конца 2018 года стала революция «желтых жилетов» во Франции. Некоторые даже стали поговаривать о закате Пятой республики и начале Шестой. Кто, на ваш взгляд, главная мишень этой революции и какие силы за ней стоят? Есть ли у французских протестов «внешние причины», как об этом заявляют в Европе, сваливая вину то на США, то на Россию? — Я думаю, что причины у французских протестов большей частью внутренние. Начнем с того, что во Франции давно назревает раскол. Вспомним знаменитый роман Елены Чудиновой «Мечеть Парижской Богоматери», смоделировавший в фантастическом жанре некоторые из сценариев, которые позднее начали реализовываться ( действие романа происходит в 2048 году, когда Европа, по мысли автора, уже полностью захвачена мусульманскими мигрантами — прим. ред. ). Действительно, поток беженцев из Северной Африки и Ближнего Востока, африканцев и арабов, осаждающих Старый Свет, достиг ужасающих размеров. Это было очевидно еще лет 8–10 назад — я помню свое впечатление от «цветного» Парижа, когда проблема ввоза мигрантов в Европу вроде бы еще не выглядела такой острой. Длительное время «желтые жилеты» не высказывали каких-то определенных требований, хотя всем было понятно, что один лишь рост цен на бензин вряд ли мог спровоцировать столь масштабные волнения. Наконец, в открытом доступе появились 25 требований, которые протестанты предъявляют своему правительству. Что же мы видим? Да, много экономических требований, касающихся зарплат, пенсий и налогов — вплоть до призыва убрать с дорог радары как форму «завуалированного налога». Но есть и громкие политические требования — к примеру, выход Франции из ЕС и НАТО. И это помогает нам понять революцию 2018 года и встроить ее в общий контекст французской истории. Вспомним, что беспорядки 1968 года ( так называемый «красный май» — прим. ред. ) во Франции были ответом на действия тогдашнего президента Шарля де Голля. Кстати, Советский Союз их не поддержал, и совершенно неправильно, как я считаю. Это была одна из стратегических ошибок СССР — не будь ее, история могла бы пойти по-другому. А в середине 1960-х де Голль потребовал возврата золота, отданного в США в рамках плана Маршалла в обмен на эти «зеленые фантики», как он называл доллары. По сути, французский президент предложил отказаться от использования доллара в международных расчетах и вновь вернуться к золотому стандарту. «Золото не меняет своей природы: оно может быть в слитках, брусках, монетах; оно не имеет национальности, оно издавна и всем миром принимается за неизменную ценность» — декларировал тогда де Голль. Этим самым он фактически подтолкнул Бреттон-Вудскую систему к ее первому краху в 1971–1973 годах. Но был и еще один удар, который французский лидер нанес окрепшей после Второй мировой войны Америке. Мало кто теперь помнит, что штаб-квартира НАТО прежде находилась не в Брюсселе, а в Париже. Я, когда был в Париже, смотрел это здание (известно как дворец Шайо, построенный в 1937 году) — там не так далеко от российского посольства. Но Шарль де Голль настоял на том, чтобы в 1967 году штаб-квартира Североатлантического альянса переместилась из Шайо в Брюссель. Это свидетельствовало о том, что президент Франции начал проводить национально ориентированный курс. Поэтому события 1968 года при их внешней оболочке «студенческого бунта» на самом деле были направлены лично против де Голля и против независимого курса Франции. Что же происходит сейчас? Моя точка зрения на современные французские события (хотя еще недостаточно информации) в том, что они диаметрально противоположны волнениям 68-го года. Противоположны с точки зрения вектора: это попытка возврата к де Голлю и национальному суверенитету, национальному государству, к отказу от внешних рамок ЕС и НАТО, которые снова управляются англосаксами. Более того, прошла информация, что среди «желтых жилетов» растет запрос на Трампа. Об этом и сам Дональд Трамп с некоторой наивностью написал в своем «Tвиттере»: «Они скандируют: „Нам нужен Трамп!“ Люблю Францию. Они хотят меня!» Но дело, пожалуй, не в самом Трампе, а в тех моделях и символах, которые связаны с ним. Говорят и о необыкновенной организованности «желтых жилетов». Я бы здесь, конечно, не исключил организационного фактора, но внутрифранцузского. Напомню, что Эммануэль Макрон пришел на президентский пост в 2017 году практически ниоткуда и был совершенно не готов к своей роли. Это полностью британский ставленник, ставленник лондонских банкиров, который предназначен для внешнего контроля и для загона Франции в стойло. И он эту свою миссию выполняет, ничего из себя лично не представляя. Примерно два года назад ( в июне 2016 года — прим. ред. ) Макрон открыто посетил заседание известной масонской организации «Великий восток Франции». Это происходило в храме Артура Грусье (бывшего великого мастера «Великого востока Франции» — прим. ред.). на улице Каде в Париже. Макрон был тогда еще в ранге министра экономики и финансов и сделал перед масонскими братьями доклад на тему «Глобализация — синоним прогресса?». Я видел, кстати, этот замечательный особнячок на улице Каде — красивый, антуражный…  Но о чем говорит эта связь Макрона с масонами и британцами? О том, что он абсолютно несамостоятельная фигура. Плюс его моральный облик, его связь с собственным телохранителем арабского происхождения ( Александром Беналлом — прим. ред. ), всевозможные скандалы… Все это делает нынешнего хозяина Елисейского дворца фигурой отторжения у большинства населения Франции. Да, с помощью определенных технологических цепочек ему помогли прийти к власти, но чувство отторжения к этому человеку растет на фоне его высохшей жены, на фоне его проделок с телохранителями, на фоне оргий в Елисейском дворце, которые народ видит, и на фоне расцвета разных нетрадиционных течений, которые получили бурное развитие при Макроне. При этом уровень жизни французов резко ухудшился, и началась схватка национально ориентированного французского капитала с Ротшильдами, прежде всего — с лондонскими банкирами. Это и выразилось, как мне видится, в движении «желтых жилетов». Это не просто уличные волнения — это борьба национального капитала с интернациональным, в первую очередь британским, капиталом. И французы неслучайно говорят о Трампе — у них своего, французского Трампа, пока нет. Марин Ле Пен на эту роль не тянет… — Я как раз хотел о ней спросить. Известно, что Марин Ле Пен поддерживает движение «желтых жилетов», хотя ее голос в протестах, охвативших Францию, пока что почти не слышен. — Она, по-моему, себя дискредитировала. То есть она явно не Трамп, хотя говорили, когда шла жесткая борьба между ней и Макроном во втором туре президентских выборов, что она похожа на него. И Жан-Люк Меланшон (депутат Национального собрания Франции, занял 4-е место на президентских выборах 2017 года) тоже, в общем, не Трамп. Пожалуй, Макрон давно бы уже сбежал в Англию, но у «желтых жилетов» нет достойного политического деятеля, нет французского Трампа. Есть мощное народное недовольство, но его энергетика не может оформиться в виде какой-то политической фигуры, которая на волне протестов могла бы сменить Макрона. Возможно, такой человек появится. Я не исключаю, что его берегут до времени — не только от участия в баррикадных боях, но и от возможной дискредитации. Я не знаток Франции и не могу полновесно об этом судить, но пока на поверхности такая фигура не появилась. В недавнем прошлом у французов была такая фигура — это бывший директор-распорядитель МВФ Доминик Стросс-Кан. Он был действительно сильной доминирующей политической фигурой, но против него организовали провокацию, связанную якобы с домогательством к горничной-афроамериканке, и вывели его из политической сферы. Мы хорошо помним эту историю, которая закончилась ничем: женщина призналась, что она лгала. Однако на Стросс-Кане как политике к тому времени уже был поставлен крест. Его «убрали» превентивно. «Желтые жилеты» — ребята умные: помня об этом уроке, они понимают, что нельзя выводить сильную фигуру раньше времени на всеобщее обозрение. Сразу сработает закон снайперов: или НАТО, или британцы постараются опорочить новоявленного лидера. Пока еще Макрон — президент Франции, и неизвестно, когда он сбежит и сбежит ли вообще. Чтобы не было провокаций и ударов по сильной фигуре, возможно, ее просто не выводят на первую линию, а ждут, когда маятник от Пятой республики качнется к Шестой. И тогда «французский Трамп» появится, но объективно, конечно, есть потребность не во «французском Трампе», а в современном де Голле. Для России было бы замечательно, если бы во главе Франции встал новый де Голль, который был бы нацелен на отличные отношения Парижа и Москвы. Это был бы лучший для нас выход из того хаоса, в который погрузилось французское общество. Не исключаю, что у «желтых жилетов» есть какой-то «засадный полк» вместе с новым вариантом де Голля. Иногда называют фамилии ряда французских олигархов, они это или не они — я не знаю. Но убежден, что в «желтые жилеты» на этот раз переоделся национально ориентированный французский капитал. Кстати, когда Макрона в Аргентине в аэропорту ( во время саммита G20 — прим. ред. ) встретили одни лишь аэродромные работники в «желтых жилетах», я считаю, это была не случайность. В России мало кто знает и понимает специфику Аргентины. Все считают, что это некая испанская страна, однако это не совсем так. Я несколько раз там бывал и убедился, что в Аргентине поровну итальянцев и французов, а испанцы — только на третьем месте. Причем там достаточно много бывших французов, этнических, а не только по факту гражданства. Поэтому я не исключаю, что одиночество Макрона в аэропорту Буэнос-Айреса и его первое столкновение с «желтыми жилетами» могут быть элементом некоей трансатлантической игры. — Но дадут ли Франции возможность стать свободной от диктата НАТО и Америки? Она же, в сущности, одинока на европейском континенте. — Это я рассказал оптимистичный сценарий. Но реальных шансов немного — ведь еще Николя Саркози нарушил принцип де Голля и ввел Францию в военную организацию. Конечно, окруженная со всех сторон, страна вряд ли добьется полной независимости. Но мы видим, что и в Бельгии появились «желтые жилеты». Пойдет ли эта волна дальше — большой вопрос. Конечно, внутринатовские механизмы блокировки вступят в действие. Предстоит жесткое противодействие национально ориентированному курсу Франции вне зависимости от того, кто встанет в ее главе. «Длительное время «желтые жилеты» не высказывали каких-то определенных требований, хотя всем было понятно, что один лишь рост цен на бензин вряд ли мог спровоцировать столь масштабные волнения» Фото: ©Ирина Калашникова, РИА «Новости» «BREXIT — ЭТО КАК МЕКСИКАНСКАЯ СТЕНА ДОНАЛЬДА ТРАМПА: АНГЛИЯ ХОЧЕТ ОТГОРОДИТЬСЯ ОТ ГИБНУЩЕЙ ЕВРОПЫ» — На 29 марта наступающего 2019 года намечен так называемый Brexit . Уже в январе пройдет голосование в британском парламенте, и, если оно будет успешным, развод Великобритании со Старым Светом окажется неотвратимым. Состоится ли Brexit , на ваш взгляд? И к каким последствиям это приведет? — В случае с Brexit просматривается довольно хитрая и в то же время простая британская комбинация. Она предполагает, что поток эмигрантов из Европы в Англию уменьшится или сведется к нулю. При этом в Европу, наоборот, предполагается направить еще больше беженцев, насколько это вообще допустимо по глобальному миграционному пакту ООН. Вот уже и Прибалтика начинает бунтовать, чувствуя, что и над ней нависла общая миграционная волна. Что уж говорить про большие европейские страны… Но в глазах Англии это просто нанесение удара по конкурентам. При этом все торговые и экономические преференции у Лондона остаются. То есть такой нехитрый план: пусть к конкурентам едут мигранты, пусть они тратят на их содержание ресурсы, пусть беженцы там жгут машины и дестабилизируют ситуацию. Это все поможет англичанам устранить экономических конкурентов в Европе. А англичане, напротив, ограждаются железным забором от мигрантов, однако в экономическом плане никакого забора нет. Я бы так расценил весь замысел Brexit. Поток мигрантов в Великобританию тоже достаточно высок — неудивительно, что они почувствовали определенную угрозу. И теперь англичане пытаются ее перекрыть мощью этой комбинации, максимально сохранив при этом преференции через Северную Ирландию и другие направления. Brexit задуман как блок, как своего рода мексиканская стена Дональда Трампа. Американский президент ведь тоже, ставя стену на границе с Мексикой, сохраняет с ней экономические связи. Англичане придумали этот маневр несколько раньше: на словах они критикуют Трампа, но на деле стену между собой и остальным миром они начале возводить первыми. Обычное коварство. — То есть континентальная Европа в глазах англичан — это тонущий корабль, отданный на разграбление мигрантам. А английские джентльмены в это время мирно курят у камина. — Да, но товары с тонущего корабля, пока он не пошел ко дну, они хотят брать со скидкой. То есть сохранить отношения как в старые добрые времена. — Но англичане все-таки тоже европейцы. Неужели им не жалко Европу? — Фактически они Европу бросают. В той же Германии уже каждый шестой гражданин — этнически не немец. Только в прошлом году сюда прибыли 800 тысяч новых беженцев, два года назад — миллион. Германия — не такая большая по численности страна: 89 миллионов человек. Это не такое уже гигантское число, чтобы в год принимать по миллиону пришлых людей, которые не хотят работать и не собираются, а планируют жить на социальное пособие и создавать там криминогенную среду. При этом им гарантируется социальное пособие по 350 евро, временное жилье и пр. То есть приблизительно 350 миллионов евро немецкое правительство вынуждено ежемесячно просто отдавать. Долго ли выдержит Германия? Я напомню, что основная миграционная лавина пошла с 2015 года. Но что стало причиной? Думаю, что причина лежит на поверхности — в 2013 году Пекин провозгласил концепцию нового экономического пояса Шелкового пути: «Один пояс — один путь». Потребовалось время, чтобы англичане осознали, что цель проекта — выход к Европе, к крупнейшим европейским портам вроде Гамбурга и пр. По большому счету — привязка Европы к Китаю в глобальном масштабе времени.  Контейнеры по этому пути будут проходить в два-три раза быстрее, чем там, где все контролирует связка банкиров. Когда британцы поняли, чем может обернуться китайский проект, они решили принести Европу в жертву. Дескать, лучше ты никому не достанешься, лучше погибнешь в миграционном хаосе, нежели мы допустим такое. Здесь уместно вспомнить о Русско-японской войне 1904–1905 годов. Британцы в этот период финансировали Японию. Почему? Потому что в начале 1900-х годов планировалось соединить нашу КВЖД (на тот момент Маньчжурскую дорогу) с Циндао, городом который по концессии с 1897 года был передан Германии. И вот две империи, кайзеровская Германия и царская Россия, планировали осуществить посредством сообщения с Циндао гигантский трансевразийский проект — и далее до Берлина и Гамбурга. 100 лет назад! Помешали британцы — организовали Русско-японскую войну. В итоге этим планам не суждено было сбыться. 100 лет назад Россия была номером один в этом проекте, поскольку Поднебесная еще оставалась слабой. Сейчас роли меняются. Китай — номер один, Россия — номер два и Германия — номер три. И тут опять очень кстати для Лондона начинается разложение Германии и всей Европы. Во всем этом опять прочитываются экономические интересы, обычная жажда прибыли. Логика здесь оперативная и очень простая, она не мыслит категориями: «а что же будет потом, когда Европа исчезнет как цельность?» — В том-то и дело. Британия — это всего лишь архипелаг. Неужели рядом с пылающей Европой она сможет чувствовать себя в безопасности? — В этом, собственно, и проблема: люди мыслят оперативными категориями получения прибыли. Они полагают, что смогут переехать в Швейцарию, а потом, возможно, в Гонконг или куда-либо еще, где у них есть бункеры. Но глобальная проблема заключается в том, что с уходом Збигнева Бжезинского ( умер в 2017 году — прим. ред. ) на Западе практически не осталось носителей стратегического мышления. Генри Киссинджеру уже 95 лет, вряд ли он еще способен концептуально мыслить. А у сегодняшних идеологов сумасшедшие прибыли, о которых они пекутся, — это главное. И прибыли останутся, но на очень короткий период времени — до тех пор, пока хаос настигнет и их. Здесь я вспомню отца Тихона Шевкунова, который блестяще описал гибель Византии ( в своем фильме «Гибель империи. Византийский урок» — прим. ред. ). Когда сравнительно небольшая турецкая армия подошла к стенам неприступного Константинополя, почти никто из богатой византийской знати не собирался защищать столицу. Очень скоро они за это поплатились — их всех вырезали физически. Это очень показательный пример недальновидности. Сегодняшние западные магнаты, гоняясь за дополнительной прибылью, не видят, что впереди — пропасть, которую во-многом они сами и вырыли. И эта пропасть постоянно расширяется. Вопрос: насколько эти люди адекватны? Получается, они сначала спровоцировали Русско-японскую войну, потом ввергли человечество в Первую и Вторую мировые войны — и все ради получения прибыли в конечном итоге. Но теперь средства уничтожения гораздо мощнее… По-моему, чувство опасности у этих людей атрофировалось — и в этом глобальная проблема не только для них, но и для всех нас. — Трампа нередко называют лидером белого христианского большинства (хотя неизвестно, большинство ли оно). Когда вы говорите, что у Европы есть спрос на Трампа, вы подразумеваете некоего лидера белого населения Европы, которое уже считают вымирающим? — Да, и он нужен не только для Франции, он нужен и Германии. Ангела Меркель — явно не тот лидер, которого требует время. Быть может, Маттео Сальвини, итальянский министр внутренних дел и один из лидеров Лиги Севера, способен вырасти до уровня всеевропейского лидера. В начале декабря, когда Сальвини собрал манифестацию в Риме с участием 80 тысяч человек, он говорил, что погромы и беспорядки во Франции плодят нищета и мигранты. Но насколько ему дадут вырасти? Пока что он даже не итальянский лидер, не премьер-министр, а просто министр внутренних дел. Однако на европейском уровне я не вижу никакой иной фигуры, кроме Сальвини. В США произошло, собственно говоря, восстание белого населения, которое выдвинуло из своих рядов Дональда Трампа (или Трамп его оседлал). В Европе аналогичный процесс идет, но кто возглавит его? К примеру, сможет ли Владимир Путин стать таким лидером? К сожалению, вряд ли, наверное. — Путин слишком демонизирован для Европы? — Да, он демонизирован. Для того чтобы провести операцию раздемонизации, нужно время, а его осталось не очень-то много. Демонизация в последние годы идет целенаправленно. С другой стороны, мы не смогли выдержать удара после знаменитой поездки Путина на Афон — помните, когда он занял место в нише, предназначенной для византийских императоров ( в 2016 году в афонском храме Успения Пресвятой Богородицы президент РФ по настоянию греков занял стасидию — самое почетное, «царское» место в соборе — прим. ред. )? После этого мы получили ряд ударов в контексте именно этой истории. Тот символический жест не привел к духовному движению, наоборот, мы проявили слабость. Я говорю не только о Путине, я имею в виду и русскую православную церковь. Очевидно, что крупные стратегические ошибки были допущены нами в последние годы. И в этом не только наша, но и европейская проблема: Трампу в Европе вроде пока неоткуда появиться. Но, если, как уже сказал, французы до поры до времени скрывают от посторонних глаз своего Трампа, тогда Европа еще имеет шанс на спасение. «Англичане придумали этот маневр несколько раньше: на словах они критикуют Трампа, но на деле стену между собой и остальным миром они начале возводить первыми. Обычное коварство» Фото: ©Джастин Гриффитс-Уилльямс, РИА «Новости» «ЧАСТЬ ПУТИНСКОГО ОКРУЖЕНИЯ НЕ ТЯНЕТ СВОЕГО ЛИДЕРА. КАДРОВЫЕ ДЕЙСТВИЯ НАЗРЕЛИ» — Раз уж вы упомянули о Путине и Афоне, не могу не спросить: разрыв Московской патриархии с Константинопольским патриархатом — это «ответка» за императорские «лавры» российского президента? — Да, это «ответка», но к ней нужно было готовиться уже на следующий день после того, как Владимир Путин уехал с Афона. Тем более что почести, оказанные нашему главе государства, были поддержаны афонским братством — выстраивалась глобальная интеграционная и духовная модель, уходящая корнями в византийское прошлое. Нужно было выстраивать механизмы, однако прошло несколько лет, но практически ничего не было выстроено. Отец Тихон, который единственный мог выстроить какую-то внятную модель, наоборот, был отправлен из Москвы далеко. — В Псков — митрополитом — Да, и хорошо, что Путин к нему съездил в ноябре минувшего года ( президент РФ посетил Свято-Успенский Псково-Печерский монастырь 18 ноября — прим. ред. ). Я считаю это очень важным моментом. Именно Тихон Шевкунов был центром определенной кристаллизации — духовной, интеллектуальной и православной — в Москве и в России как таковой. Кроме него нет другой фигуры. Так или иначе, мы оказались не в состоянии держать удар. Как мы из этой ситуации выйдем — пока не очень понятно. Сейчас просматривается больше негативных сценариев, чем позитивных. Но того негативного сценария, который уже запущен, с моей точки зрения, можно было избежать. — Кстати, Путин начинал свое президентство в 2000 году с поездки в Псково-Печерскую лавру. Тогда там еще был жив Иоанн Крестьянкин, знаменитый старец. Есть даже фотография, где Путин запечатлен вместе с ним. И есть легенда, что именно Крестьянкин благословил Путина на такое длинное президентство. Тогда, в 2000 году, второму после Ельцина президенту РФ было очень трудно — решалась его судьба и судьба всей страны. Но почему сейчас, спустя 18 лет, Путин снова посетил тот же монастырь? Ему опять очень трудно и он нуждается в поддержке? — В какой-то мере да, сейчас такой же поворотный момент, какой был в 2000 году. Это связано с международной «прессовкой» нашей страны, жесткой геополитической борьбой в треугольнике Россия — Китай — США, соперничеством за Европу, внутриполитическими интригами. Очевидно, что часть путинского окружения не «тянет» своего лидера, но президент по этическим, внутренним своим принципам не хочет от него избавляться. Дихотомия…  В марте 2018 года триумф Путина на президентских выборах был очевиден — свыше 76 процентов. А далее последовали ухудшение отношения к нему в обществе, недовольство ростом налогов и пенсионной реформой. Это целый клубок проблем. Нужно принимать какие-то поворотные решения. И Владимир Владимирович давно взвешивает, какой дорогой ему идти. Здесь как в сказке — направо пойдешь или налево, альтернатива невеселая. К примеру, в 2015 году Путин в тяжелейшей ситуации принял очень правильное решение: я имею в виду начало сирийской антитеррористической операции. Иначе Дамаск пал бы однозначно, и эти террористические орды хлынули бы к нам. Все было бы гораздо хуже. Но Сирию удалось удержать, удалось «отработать армию» и подготовить ее к более крупному военному конфликту. Не дай бог завтра война, но, по крайне мере, российские вооруженные силы к этому готовы. Это главный итог Сирии: террористы уничтожены, армия готова, а мы получили передышку. От нас зависит, как мы используем эту передышку. Кстати, символично, что минувшим летом Путин ездил отдыхать в тайгу вместе с министром обороны Сергеем Шойгу и директором ФСБ Александром Бортниковым ( на Енисей в Республике Тыва, родине Шойгу — прим. ред. ). Так вот, после Керченского инцидента я считаю, что Бортников стал фигурой номер два, а Шойгу — номер три. В информационном плане ФСБ действовала с большим профессионализмом, и это вселяет больший оптимизм. Керченский инцидент — это глобальная провокация высокого уровня, и ФСБ ее не просто с честью выдержала, а переиграла организаторов, сработала на пять с плюсом. Сам Бортников проявил великолепные организационные способности превентивного характера, а его подчиненные сработали на порядок выше, чем их коллеги из минобороны. Это даже удивительно, потому что у «чекистов» не было никакого сирийского трехлетнего опыта. Следовательно, при жесткой борьбе Владимиру Владимировичу будет на кого опереться. И я надеюсь, что он примет верное решение. Ведь у нас кроме мобилизационного пути развития, который продемонстрировал еще Сталин, по сути, нет другого выбора. Сейчас мы находимся в ситуации 1931 года, только у нас впереди не 10 лет, а гораздо меньше, конечно. Поэтому, кстати, Путин, выступая перед «Единой Россией», завуалированно произнес некоторые фразы из речи Сталина 1931 года, но в гораздо более мягком варианте.Общий их смысл в том, что если мы не мобилизуемся, то нас сомнут ( в устах Владимира Путина это звучало следующим образом: «Мир в целом находится в состоянии трансформации, очень мощной, динамично развивающейся трансформации, и, если мы вовремя не сориентируемся, если мы вовремя не поймем, что нам нужно делать и как, отстать можем навсегда» — прим. ред. ). К сожалению, сейчас геополитическая мощь России — на третьем месте, нас догоняет Индия. По военному потенциалу у нас все вроде бы неплохо, по экономике — слабо, по некоторым другим параметрам — тоже. Например, в космической сфере «под умелым руководством» мы впервые за последние годы откатились назад. Раньше Россия всегда лидировала по количеству запусков ракет, а теперь мы — на третьем месте. Это технологическое поражение. Много иных негативных факторов, которые не очень способны вселить оптимизм. Необходимо быстро перестраиваться. Я думаю, какие-то решения могут быть приняты сразу после Нового года. Очевидно, что здесь назрели и кадровые действия. Пойдет ли Путин на них, не знаю. — От него давно ждут этих действий и, кажется, уже устали ждать. — Поэтому Путин и ездил к отцу Тихону. В этой ситуации ему больше не к кому поехать, как я понимаю. Отец Тихон блестяще знает историю. Гибель Византии он изучил детально, и я надеюсь, что эти уроки он смог передать своему высокопоставленному гостю. «Мы не смогли выдержать удара после знаменитой поездки Путина на Афон, когда он занял место в нише, предназначенной для византийских императоров. Тот символический жест не привел к духовному движению» Фото: kremlin.ru «АНАЛОГА БРИТАНСКОЙ КИБЕРБРИГАДЕ НЕТ НИ В ОДНОЙ СТРАНЕ МИРА. СОЛСБЕРИ, СКРИПАЛИ — ЭТО ИХ РАБОТА» — Я смотрел ваши ролики , посвященные Керченскому инциденту. Там в качестве нашего основного противника в этих событиях вы упоминаете 77-ю британскую бригаду. Что это за бригада — расскажите, пожалуйста, подробнее. — Фактически это официальная кибербригада (77th Brigade), насчитывающая в своих рядах около 2 тысяч человек и предназначенная для дезинформации и работы в социальных сетях, российских прежде всего. Аналога этому киберформированию нет ни в одной стране мира, в том числе в США, свое подразделение со схожими задачами американцы только набирают. Великобритания опередила всех. Все эти Солсбери, Скрипали и другие провокации — это их работа. В том же ряду должен был застолбить себя и Керченский инцидент, но ФСБ, как я уже сказал, смогла их переиграть. Если ребята просчитали тех людей, которые профессионально работают вот уже несколько лет ( официально бригада, именуемая также «Чиндиты» (Chindits), была введена в действие в апреле 2015 года — прим. ред. ), значит, это возможно. Добавлю, что фактически эта английская бригада руководит деятельностью киберцентра НАТО в Таллине ( так называемый центр передового опыта альянса по кооперативной киберобороне — прим. ред. ) и похожего центра в Риге. Фактически это их передовой пункт. Сюда же можно добавить британскую базу на острове Кипр. Интересно также, что, как сообщила 2 декабря «Русская служба Би-Би-Си», несколько групп военных из секретной 77-й бригады британской армии находятся на Украине. То есть цепочка НАТО вокруг России выстраивается со всех сторон вдоль границ. Поэтому это очень опасная структура, и недооценивать ее нельзя, да и численность очень приличная — 2 тысячи военнослужащих. В России таких формирований, в принципе, нет. То, в чем нас обвиняют (так называемые русские хакеры), делается вне государственных структур и по численности на порядок меньше. Безусловно, нам необходимо сформировать похожие военизированные структуры, более активно продвигать свою позицию на территории Европы. Нам выгодно, чтобы Европа была спасена и избавлена от хаоса. План Великобритании, о котором я говорил выше, — это удар не только по Китаю, но и по нам. — За счет чего мы переиграли 77-ю бригаду в истории с Керченским инцидентом? —  Главное — это опережение в интерпретации событий. Для сравнения: в официальном «Tвиттере» минобороны РФ сообщение о случившейся трагедии с ИЛ-20 появилось только спустя 14 часов после того, как самолеты Израиля целенаправленно «подставили» под ПВО Сирии наш ИЛ-20. Между прочим, информирование о произошедшем и доведение своей точки зрения — это разные вещи. Появление информации о самом происшествии через 14 часов после него — это же абсурд. При наличии гигантского количества людей в информационном департаменте минобороны это тем более поразительно. А ФСБ, напротив, сделала четкое оперативное документирование всей провокации и организовала быструю подачу нашей повестки дня и нашей, российской точки зрения в СМИ. Триумфом было то, что по телеканалу Euronews (ясно, что мы им не управляли) был показан гигантский репортаж от 28 ноября. Я сам его смотрел: там 70 процентов времени было посвящено нашей трактовке Керченского инцидента, и лишь 30 процентов — другой точке зрения. Обычно все бывает с точностью до наоборот. И это только потому, что ФСБ удалось создать благоприятный для нас информационный поток. По сути, это произошло впервые. Сработала система, но под управлением ФСБ. Под управлением минобороны и других структур ничего подобного, к сожалению, не происходит. — Я знаю людей из минобороны, работал с ними какое-то время и хорошо представляю себе их замедленную реакцию. — Я сам был в шоке: о чем можно говорить в «Tвиттере» спустя 14 часов, когда вопрос решается по минутам, а через час-другой уже должна быть сформирована картина? То же самое на их сайте, Facebook и так далее. — А почему со Скрипалями так не получилось? — «Дело Скрипалей» — это глубинная провокация. Очевидно, что британцы переиграли нас: они разработали комбинацию, на которую мы своевременно не среагировали. А у них уже был четкий план в то время, как наши структуры традиционно действовали с запозданием. Для нас эта информационная история совершенно не в плюс, как говорится. Здесь была комплексная кампания, но не знаю, кто ей занимался. ФСБ этим не занималась. ФСБ показала, как она может, в Керчи. Между Керчью и «делом Скрипалей» — дистанция огромного размера. — Следовало ли выпускать на телеэкран Петрова и Боширова, в искренности которых усомнились многие телезрители? — На мой взгляд, дело вовсе не в Петрове и Боширове. И не в этом отдельном эпизоде. Мы с самого начала заняли неправильную позицию. С опозданием, 16-го числа, то есть больше чем через 10 дней после событий и после того, как сформировалось общее представление мировых СМИ о ситуации, мы начали реагировать. Поводом стало то, что в этой трагедии пострадала гражданка России. И только через 10 дней, повторюсь, началось российское расследование по этому вопросу. По логике оперативности надо было среагировать в течение суток! Поэтому нет смысла рассматривать этот отдельный шаг с Петровым и Бошировым — удачный он или нет. С самого начала была принята неправильная стратегия реагирования. В ней даже ничего не было просчитано. Можно ведь любую провокацию просчитать. А противник, очевидно, смоделировал все наши действия. Он навязывал инициативу, предвидел нашу реакцию, ждал наших действий, а потом уже забрасывал следующие ловушки. Мы же с самого начала были объектом противоборства, а не субъектом: нам все время ставили какие-то вводные, мы на них реагировали, иногда удачно, иногда — нет; следовали новые вводные, и мы постоянно плелись в хвосте. Хотя дезинформационная составляющая «дела Скрипалей» была очевидна, начиная со знаменитой фотографии, сделанной в пиццерии за несколько часов до отравления. На снимке Сергей и Юлия Скрипаль сидят с поднятыми бокалами, а в зеркале на заднем плане смутно отражается фотограф. Кто этот человек? Пострадал ли он тоже? Почему о нем нет никакого упоминания в деле? Ни один из этих вопросов мы не задали. Это позиция, которая, мягко говоря, не ведет к успеху. Но по Керчи наша игра, наша повестка дня доминировала. Очевидно, что за Солсбери и Керчь отвечали разные люди. Значит, можно и британцев переигрывать — можно и нужно. Я надеюсь, что президент это оценит и примет решение, чтобы мы не проигрывали впредь. Валерий Береснев Фото на анонсе: ©Владимир Астапкович, РИА «Новости» Игорь Панарин (родился 30 октября 1958 года) – российский политолог, кандидат психологических наук, доктор политических наук, профессор Дипломатической Академии МИД России, действительный член Академии военных наук. Руководитель ассоциации «ИнфоСпецназ». Окончил Орловское военное училище связи КГБ СССР (сегодня Академия ФСО России) и отделение психологии Военно-политической академии им. Ленина (с золотой медалью). Начал свою карьеру в КГБ в 1976 году. После 1991 года работал в ФАПСИ (сфера деятельности – стратегический анализ и интеграция информационных потоков закрытой и открытой информации, управление информационными потоками в кризисных ситуациях, ситуационное моделирование глобальных процессов). С 1999 по 2003 год работал начальником аналитического отдела Центральной избирательной комиссии Российской Федерации. С 2006 по 2007 год был пресс-секретарем федерального космического агентства («Роскосмос»). В 1993 году защитил кандидатскую диссертацию по психологии на тему «Психологические факторы деятельности офицера в условиях нововведений». Ученая степень доктора политических наук присуждена диссертационным советом Российской академии государственной службы при президенте Российской Федерации 7 мая 1997 года, тема диссертации – «Информационно-психологическое обеспечение национальной безопасности России». 9 сентября 1998 года на международной конференции в Линце (Австрия) впервые выступил с гипотезой о возможности распада США на 6 частей в 2010 году, продемонстрировав участникам конференции карту распада Штатов. В феврале 2005 года предложил реформу системы внешнеполитической пропаганды России, в качестве первых шагов которой – введение поста советника президента России по вопросам внешнеполитической пропаганды и информационного противоборства и создание государственной комиссии (или совета) России по публичной дипломатии (в декабре 2008 года предложил также создание комитета информационной безопасности России со службой информационной контрразведки помимо других внутри него). Предложил подчинение МИДу России радиостанции «Голос России» и информационного агентства РИА «Новости» (в дальнейшем на основе созданной структуры формирование внешнеполитического медиахолдинга в составе МИДа России) и создание неправительственных организаций России, действующих на территории стран СНГ, ЕС и США. В январе 2006 года предложил создать Евразийскую Русь как межгосударственное образование по модели Европейского союза на территории постсоветского пространства во главе с государем (по Макиавелли), которое бы восстановило и усилило экономическую интеграцию, с постепенным присоединением к нему ряда балканских и других стран. Предложил Владимира Путина в качестве первого государя Евразийской Руси. В феврале 2006 года впервые предложил создать в России нефтегазовую биржу, торгующую за рубли (биржа открылась в Санкт-Петербурге 24 сентября 2008 года, а в марте 2009 года НК «Роснефть» продала на торгах 6,7 тыс. т нефтепродуктов за 97 млн рублей). На биржу помимо НК «Роснефть» планировали выйти «Газпром нефть», «Лукойл», «Сургутнефтегаз» и ТНК-BP. В январе 2009 года предложил создать пятистороннюю комиссию, экспертный механизм международного консультирования по выходу из мирового кризиса. 27 марта 2009 года Панарин принял участие в лекции генерального секретаря ООН Пан Ги Муна , которая проходила в Большом особняке МИДа России. После лекции Панарин высказал комментарий о необходимости введения новой мировой валюты АКЮРЕ (название придумано самим Панариным) на основе трех ведущих мировых валют: АКЮ (Asian Monetary Unit — это условная денежная единица, фактически виртуальная корзина из более 10 валют, средневзвешенный курс которых условно рассчитывается одним из исследовательских институтов в Японии, никакого решения «о создании денежной единицы» с таким названием никакими странами никогда не принималось), рубля и евро, а также обсуждения предложений России и Китая о новой мировой валюте на саммите «двадцатки» в Лондоне. По его мнению, именно согласованный 20 странами ввод АКЮРЕ позволит безболезненно перейти к новой модели мирового развития. В апреле 2009 года предложил интеграцию Евразии как одно из средств преодоления мирового финансово-экономического кризиса, включая разработку совместной антикризисной программы ШОС и отказ от доллара во взаиморасчетах между странами – членами ШОС в пользу двухвалютной корзины (состоящей из двух валют – юаня и рубля) и новой валюты ШОС. Он предложил переход на взаиморасчеты трех уровней: национальные валюты; рубль или юань; двухвалютная корзина (рублеюаневая), а также предложил странам ШОС внести совместное предложение о введении новой мировой валюты АКЮРЕ к следующей встрече 20 стран осенью 2009 года. 20 мая 2009 года начал вести свою авторскую еженедельную радио-программу «Мировая политика» на радиостанции «Голос России». Участник ряда международных конференций и выставок (Австрия, Великобритания, Германия, Греция, Индия, Испания, США и др.). Принимал участие в новостных и аналитических программах на телевидении и радио. Автор более 20 книг по теории и практике информационной и гибридной войн. Версия для печати Валерий Береснев Фото на анонсе: ©Владимир Астапкович, РИА «Новости» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (132) Обновить комментарии Анонимно 6.01.2019 09:15 Германия- Подавляющее большинство — этнические немцы (92 %) Все что нужно знать про этого "эксперта" По остальным его умозаключениям ровно такая же картина- одно противоречит другому Бриты отгораживаются от гибнущей Европы но КНР почему то тянет свой транспортный "пояс" именно к портам Европы))) Становится понятно почему эти люди с образованием училища КГБ проворонили развал СССР 100 перейти к комментарию Анонимно 6.01.2019 09:11 Опять попытка интерпретировать прошлое, когда с горы- кувырком или с ярмарки-разорившись. 46 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:06 Интервью отставного разведчика. 17 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:30 Суть которую хотят нам забить в мозги - "Вове трудно, но он "золотой" человек, все о народе да о народе". Смешно. 51 плюс минус ответить Абдрахманов Н.З. 6.01.2019 22:00 Густой замес из мракобесья, С антимасонским антуражем, Лекарством служит от депрессий Для конспиролога со стажем. Его лицензия на бредни Получена от государства А сохраняет его в тренде Им одураченная паства. 31 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 00:51 Браво! 10 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 19:53 «Не надейтесь, что единожды воспользовавшись слабостью России, вы будете получать дивиденды вечно. Русские всегда приходят за своими деньгами. И когда они придут — не надейтесь на подписанные вами иезуитские соглашения, якобы вас опрадывающие. Они не стоят той бумаги, на которой написаны. Поэтому с русскими стоит или играть честно, или вообще не играть» Так в оригинале, у Бисмарка. Дэу Эти, изучающий родные языки -4 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 21:40 Оригинал или ссылку приведите 6 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 22:17 Вы прокурор, чтобы так строго спрашивать? Если нет - то книги и интернет вам в помощь. -7 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:15 Германия- Подавляющее большинство — этнические немцы (92 %) Все что нужно знать про этого "эксперта" По остальным его умозаключениям ровно такая же картина- одно противоречит другому Бриты отгораживаются от гибнущей Европы но КНР почему то тянет свой транспортный "пояс" именно к портам Европы))) Становится понятно почему эти люди с образованием училища КГБ проворонили развал СССР 100 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:27 Противоречия нет. Просто одни играют на один сценарий, другие на другой -20 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:34 этот "эксперт" играет только на один сценарий- рассказывает сказки так приятные уху его спонсоров)) А про загнивание запада я с 1976 года слышу 88 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:49 Сравните размеры экономики КНР и Британии и поймете что сценарий только один-китайский Все остальное- рассказы для бедных -14 плюс минус ответить Моисей 6.01.2019 11:13 Президент Франции Макрон пошёл на уступки "жёлтым жилетам". Например, МРОТ будет увеличен на 100 евро. Сейчас минимальный размер оплаты труда – 1498 евро в месяц (до отчисления налогов). Даже если по трудовому договору указана к оплате меньшая сумма, работодатель всё равно обязан компенсировать разницу. Значит, будет теперь МРОТ 1600 евро, или 120 тыс. руб. в месяц. Даже если принять то, что во Франции стоимость жизни выше, чем в России раза в 2-3, то всё равно пересчёт покажет МРОТ 40-60 тыс. руб. в российских ценах. При этом индивидуальный прожиточный минимум составляет 1080 евро в месяц. Надо ещё помнить, что и трудовая неделя во Франции 35 часов. Если телезрителям федерального госТВ, переживающим сейчас за трудную обстановку во Франции, рассказать, что у них (телезрителей) может быть МРОТ 40-60 тыс. рублей - не поверят, конечно; сочтут вражеской пропагандой. Потому что они тяжело и много трудятся за 20-30 тыс. руб., и считают хорошим, что и такая работа есть. Потому госСМИ и не говорят об этом, чтобы не расстраивать дорогих россиян. Ну и хороший пример показали во Франции, как разговаривать с властью. Борьба и самоуважение рождают благосостояние. Впрочем, во Франции борьба за права трудящихся давняя традиция, ей уже больше двухсот лет. 76 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 13:05 Почему беженцы-мусульмане едут в христианские страны , а не к братьям-мусульманам? 44 плюс минус ответить Булгарин 6.01.2019 17:17 Во-первых, около 3-4 млн. беженцев в Турции. Это раза в два больше чем во всей ЕС. Да, в ту же Иорданию набежало почти около 1 млн., включая и палестинцев, у которых отобрали земли и подвергают геноциду. Во-вторых, те же французы вторгались и в Алжир, и в Ливию, и в Сирию. Это ведь бывшие колонии Франции. Так куда им бежать? Они же были в свое время их гражданами, для многих французский язык второй язык. А, например, пакистанцы в основном бегут в Англию, так как это их бывшая колония, и пакистанцы знают английский. Тоже самое и с Россией. Сюда как раз бегут те, кто в свое время были колониями Москвы. Ну и они знают русский. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:02 /Почему беженцы-мусульмане едут в христианские страны , а не к братьям-мусульманам?/ Потому что своей культурой надо делиться с другими, особенно, если они в ней нуждаются. -4 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 13:09 Знаете, эти бунты начались ровно после того, как Макрон объявил о создании европейской армии. Есть у нас в мире спецы такие, которые отлично проводят и митинги и революции. До нас просто очеред. Ещё не дошла. Есть ещё что забрать. 0 плюс минус ответить Анонимно 28.01.2019 09:12 Вам лишь бы халявку ...а про 100 евро на пол года,? забыли добавить... -1 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:32 Немцы, на сегодняшний день, являются почти абсолютным этническим большинством на немецких землях. Их там проживает 79%. Оставшийся 21% приходится на долю иммигрантов. Источник: https://germanexpert.ru/naselenie-germanii/ данные Панарина намного ближе к Истине, а ваше утверждение вообще не соотвествует действительности. В следующий раз не будьте столько категоричны. Категоричность обычно свойственна зомбированным и малограмотным.. -17 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 10:17 Комментатору 9-32 Последний абзац скажите себе глядя в зеркало)) Если Вы черпаете информацию из сайта рекламирующего эмиграцию в Германию и созданного русским переселенцем то о чем речь? Есть официальная информация в Справочнике "Страны мира" Есть официальная информация на сайте посольства Германии Неэнитнических немцев- 13% (10 млн) от 82 млн населения Надеюсь посчитать сумеете или калькулятор выслать? 28 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 10:54 Комментатору от 10.17. Решили упереться? В Вики приведены данные по переписи населения в Германии за 2011 год и последние данные за 2015 год. В 2015 году численность мигрантов составляет почти 16 млн., что составляет 18% или почти каждый пятый. Учитывая что основная часть мигрантов из Ближнего Востока прибыла в последние 3 года, то надо полагать что процент мигрантов после 2015 стал еще больше.. 8 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:17 Ausländische Bevölkerung (2017)[48] Rang	Nationalität	Bevölkerung 1.	Türkei Türkei	1.483.515 2.	Polen Polen	866.855 3.	Syrien Syrien	698.950 4.	Italien Italien	643.065 5.	Rumänien Rumänien	622.780 6.	Kroatien Kroatien	367.900 7.	Griechenland Griechenland	362.245 8.	Bulgarien Bulgarien	310.415 9.	Afghanistan Afghanistan	251.640 10.	Russland Russland	249.205 Это из Вашей Википедии- считайте 4 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 12:30 поляки, румыны , болгары, хорваты и русские во втором поколеннии станут немцами. остальные сложно сказать - но их уже на порядок меньше чем в сумме 4 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 12:56 Из Вики на 2015 год: Турки в Германии Имеющих турецкое происхождение: Более 3 000 000 .. 2 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 21:40 Турки отлично ассимилируются во втором поколении, прожил в Германии, знаю р чем говорю. Их дети между собой по немецки разговаривают и стараются быть максимально ментально быть схожими с немцами, оставаясь понятно турками 7 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:08 В ЕС,не дадут,чтобы 92% населения состовляли этнические Немцы.Пока,Арабы приторомозили.Через годок,другой волна переселенцев будет просачиваться тонкой струйкой.Но разбявят,всю Европу выходцами из Африки.Возникнут Новые Государства,на Основе Магометанства.Тогда Россия останется "красной тряпкой"для Европы.А на Востоке Великий шёлковый путь в Европу,где России нет места. -9 плюс минус ответить Antares 6.01.2019 16:09 Статью читать не стала, все понятно после прочтения заголовка, не стоит время терять. Меня вот только один вопрос интересует, а куда пропало вчерашнее интервью Потапенко? 24 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 18:09 Слушайте, а что там было? Мне вчера порекомендовали прочитать, никак не могу найти. Спрошу у знакомого, может сохранилось. Оно того стоит? 10 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:18 Спросите поисковики - как найти нужную информацию. 1 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 19:28 Ну Вы это полегче)) Хотя похоже со свободой слова тоже все становится все более мутно и мрачно Тот период который СССР прошел за 70 лет нынешние похоже пройдут за 25 лет))) 10 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 21:17 92% немцев? Это вы где вычитали? Сгоняйте ка в Германию, посмотрите на новый национальный состав))) А то по википедии я могу много чего сказать. -2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 09:45 Мне гонять не надо Я в Германии живу В Мск тоже можно поехать в Марьино где каждый первый таджик или киргиз Там где я живу приезжих мало а те которые есть отлично интегрированы 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 05:41 Жаль, нам вас, в качестве эксперта не подали. Вы то, всё знаете -2 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:18 у дядьки свой мир... весь в скрепах и фантазиях. 48 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:40 Это точно. Интересно, все эти православные чекисты действительно верят в то что говорят? 13 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:23 С 1970 слышу про гибель запада Выпускник училища КГБ говорит сказку которая нравится уху начальника))) 58 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:42 Он пишет не про гибель Запада, а про борьбу внутри Запада. И если вы не способны понять элементарные вещи , то может стоит не торопиться с комментами, а прочитать статью на несколько раз? -23 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:42 Историю в училище КГБ преподавали хорошо. Но он ловко вставляет в интервью только те исторические события, которые подтверждают его теорию, а те, что не подтверждают или даже опровергают-дипломатично обходит. Для человека со слабым или средним знанием истории его интервью очень убедительно, для человека с хорошим знанием истории-нет. 17 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:29 капитал надо социализировать от частных лиц и использовать во благо народа нашей страны,а кто не хочет этого послать им черную метку. 14 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 10:54 Ну я не хочу. Один раз имущество уже изъяли. К чему хорошему это привело? Не для того мы с отцом строили дом 10 лет, чтобы пришла новая КПСС и изъяла его у нас для своих нужд. Нас они отправят в коммуналку, а дом отдадут сыну какого-нибудь замначальника тридевятого отдела какого-нибудь министерства. По-моему вы забыли, что такое власть КПСС. Выбрали себе наиболее приятные моменты и думаете, что на этом сущность КПСС заканчивается. -12 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 13:34 10.54 Что за чушь написали, да еще тени прошлого приплетать? Кто позарится на дом строящийся 10 лет? А может это дом дольщиков, кот не достроили? Тут КОС И ННХК стали частными, об этом ни слова не казал. Тему разговора подменяешь. 8 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 23:32 А как решали проблемы недостатка жилплощади в СССР? Так и решали - раскулачивали, отнимали дома и т.д., и т.п. -4 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:48 бред то не пиши. ссср существовал 70 лет. по твоему 70 лет раскулачивали? кто сталинки хрущевки построил? а при брежневе 9-ти этажки? твои родители от кого квартиру получили? 6 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:22 09 48 Провокатор он. О прихватизировавших предприятиях ни слова, а все о своем 0 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:34 Не хочу отдавать никому ни свой бизнес. Ни свой дом. 0 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:15 9.29. В Китае ввели бесплатную заправку в АЗС в объёме 150 л в месяц для авто эконом класса. Вот вам жёлтые жилеты по-китайски. 4 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:45 Вы верите в эти What’s up утки? Вы хоть были в Китае? К Вашему сведению, там вход во ВСЕ парки и скверы только платный. Захотел пенсионер в парке на лавочке посидеть, захотела мама с коляской по парку пройтись-выеуждены заплатить за вход в парк. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:06 У нас тоже ввели платный вход на набережную, которую сделали за деньги налогоплательщиков. 6 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:36 Вы не видите разницу? У нас платный вход только на набережную, а в Китае НИ в ОДИН ПАРК СТРАНЫ нельзя зайти бесплатно. Боже мой, нет ума, считай, калеки. -2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 10:27 да виде ролики открытие Китая с Колесовым по первому каналу цт РФ, что простой китайский пенсионер покупает в подарок к новому жилью сыну и внуку мебель за 500000$ и в Китай ехать не надо.В Китае кто работает то ест,а ну нас на обород.Сидят в тёплых крелах и спят,ролики татТВ. 3 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 23:45 Экономика Китая, если считать по ППС, примерно равна экономике США. По номиналу по прежнему сильно меньше. Население Китая в несколько раз больше населения США. При этом миллиардеров в Китае больше, чем в США. В Китае неравенство выше, чем в США, известных своими низкими социальными гарантиями и отсутствием минимального отпуска. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:26 Да? А еще в Китае коррупционеров расстреливают, да и коммунистческие цели ставят и идут к ним -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:39 Кому нужны ваши коммунистические цели? Лично мне не нужны. Я не хочу из собственного дома обратно в государственную квартиру. И никто из моих коллег не хочет. За 30 лет что прошли с 90-х мы расширили и приватизировали квартиры, приватизировали дачи и построили на их месте капитальные дома, купили машины, вырастили сады. От государства нам нужно только одно-пусть не мешает. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:23 11:39, а наша семья и при советской власти жила в своём доме, с водопроводом и канализацией. И газ провели в дом в начале 80-х. И дом большой был - 5 отдельных комнат. И потолки почти 3 метра. 2 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:46 О какой войне говорит автор ? Кого и от кого должен защищать средний российский гражданин имеющий 6 соток и 30 кв. метров жилья ? 50 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:48 Вы правы. Хотя......если такие как автор захотят повторить мобилизационную экономику в стиле 1931 года и повторят тотальную коллективизацию 1930-х годов, то отберут у граждан их приватизированные при Ельцине 30 метров и 6 соток обратно в государственную собственность, а граждан загонят в коммуналки и бараки, то граждане вполне смогут пойти защищать свою хоть крошечную, но все таки собственность от такой власти. -6 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 16:32 Но есть один ньюанс©, с 1931 г. американцы построили в СССР почти 1,5 тыс. предприятий, даже немцы успели установить на уралмашзаводе самый мощный пресс, который очень нам помог в ВОВ. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:53 мальчик не ври. заводы строили наши деды и прадеды. своими руками. используя наши материалы. а американцы нам ПРОДАЛИ технологии. ЗА это СССР рассчиталось деньгами сполна А ты так пишешь словно мы тут все на печи лежали , а американцы прилетели бесплатно построили и улетели. Хотя скорее ты по заданию пишешь. Видно кому то не нравится что 30 лет не можем все из кризисов выйти. А Советский пример покоя не дает. Кто сейчас то мешает построить 1,5 тысячи предпритий? 5 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:06 09:53, согласен с Вами. Только есть один нюанс: СССР расплачивался не просто деньгами (какими деньгами???). Рубли советские никому на западе не нужны были. Купить доллары и европейские валюты - не было возможности, т к СССР был под санкциями! Единственная возможность приобрести зарубежную валюту - это продавать зерно. Только экспорт зерна из СССР был не под санкциями. Золото из СССР было разрешено принимать в качестве оплаты только по ленд-лизу во время 2 мировой. И да - СССР платил США золотом даже за пуговицы, при чём по завышенным ценам. Некоторые говорят, что США очень помог Союзу в борьбе с Гитлеровской Германией, продавая нам технику, продукты питания и тд и тп. НО! Помощь - это когда безвозмездно! Если за деньги - это уже обычные товарно-денежные отношения. Бизнес! Точно так же Штаты продавали много чего и гитлеровской Германии. п.с. та же Монголия именно помогла Советскому Союзу в период ВОВ! Монголия, практически безвозмездно, поставила гигантское количество выносливых, неприхотливых лошадей для армии. Очень большое количество баранины было поставлено Монголией для производства тушёнки. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:28 Свой НЮАНС отработал уже? -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:40 Коммуняки пишут комменты используя Интернет, который изобрели не советские люди при Сталине. Как же так? И от гаджетов капиталистических откажитесь, патриотичные Вы наши. 0 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:29 11:40, вот, когда такие как Вы откажутся от домов, детсадов, больниц, дорог, мостов, плотин, электростанций, ТЭЦ, газопроводов, нефтяных и газовых скважин, электросетей, и тд и тп - от всего того, что осталось от советских времён, тогда и мы подумаем, от чего нам отказаться. :-)) 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 16:40 это уже не наше, а собственность больших и маленьких олигархов... Есть разница между мотивами защиты Родины в 1941 г. и сегодня.... 3 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:14 оплаты только по ленд-лизу во время 2 мировой. ........... ----------- Дружище, не несите чепуху. Лендлиз в ОСНОВЕ СВОЕЙ не предусматривал оплату той части поставок, которая расходовалась в ходе боевых действий... 3 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 23:50 Вы разве не знаете, что нищие жители майами и ниццы мечтают отобрать ресурсы у богатейших жителей кирова и йошкар-олы? 5 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:46 Чел из параллельного мира или даже параллельной вселенной, войны не будет, в этой стране никто воевать не пойдёт никуда, срочники - из очень мало, они необученный и погибнут сразу, 70% военной техники неисправно и к боевым действиям не готово, стратегические запасы ГОТОВОГО топлива отсутствуют, ну а контрактников просто мало и хватит их на несколько дней, если они просто не разбегутся, в этой стране в армию идут за бесплатной едой, бесплатной одеждой, денежным довольствием, очередью на квартиру и какой никакой стабильностью рабочего места пока служить можешь по контракту и всё. 47 плюс минус ответить Габдель Юссон 6.01.2019 09:47 РЕМЕЙК НА ПЕСНЮ – Секса не будет. - Привет Тихон, звонит тебе Вова - Здорово. - Согрешил, тут, недавно. - Снова?! - Себя посчитал «круче» Бога. - Не ново. - Я заеду к тебе? - Заезжай. - Ну, так я выезжаю? - Выезжай. - С горячительных будет лишь чай? - Только чай. - А икорочка есть? - Выручай. - Хорошо. Будем ложками есть. - Yes! - Папарацци в храме хоть нет? - Кто ж их знает? - Растолкуешь мне Ветхий Завет? - Не запрет. - А грехи мне опять отпустишь? - Обещаю. - И вечернюю службу пропустишь? - Ну, не знаю. - В это время Псков быстро слетнём? - Слетнём. - Лбы в молитве об пол расшибём? - Расшибём. - И достигнем предела сансары? - Достигнем. - А вернёмся обратно, без кары? - Не сгинем. - Нам сейчас нужно бы вместе. - Понятно. - Тогда жизнь до смерти, как в песне. - Занятно. - Роскошь, Власть, Лимузины и Деньги. - Приятно. - И не тронут нас перемены. - ....... (невнятно) - Чемоданчик с собой прихвачу. - Какой? - С красной Кнопкой, с волшебным - «МОГУ» - Ой-ой. - Без меня и России не надо. - ……..(промолчу). - Коль прижмут - превратимся в НАНО. - Не хочу. - Вот и я так сказал НАТО. - Грех. - Ерунда - там, плюс-минус один. - Смех. - Смех - когда полетим все наверх! - Да……….. Но есть одно «НО»! -? - Есть одно «НО». Рая не будет!. - Аха-аха?! - Тебе……… Рая не будет. - Ого-ого! - Никогда. Рая не будет!! - Ты обиделся что ли, Вова? - А чо? - В трубку дышишь зачем горячо? - Ни чо! - Может жить начать по законам? - Это как? - Ну, примерно, как по канонам. - О-о-ох, ништяк?! - Может нужно с народом делиться? - Зачем? - Дать людям окрепнуть, не спиться. Пусть меж ними живёт справедливость, А в начальстве уйдёт вся спесивость. Да и деток рожать надо больше, Баз у НАТО не будет, как в Польше Олигархи растят дивиденды, А пора им платить алименты. Ведь народ сотню раз обложили И страну растащили, и слили. По твоей же Володя указке Нувориши живут словно в сказке. А уж эти Газпром и Роснефть….. - Понял Тихон, но «НО» только есть….. -? - Денег не будет! - Аха-аха?! - Тебе. Денег не будет! - Ого, ого. - Выбирай. Иль денег не будет. - Ой-ой-ой-ой. - Тебе. Денег не будет. - Постой, постой……… ( Аппарат абонента выключен, либо находится вне зоны доступа). 19 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:50 Хаха доигралось Франция до революции,мигрантов надо было меньше брать! -21 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 09:50 дети чинуш из-за границ приедут для защиты Родины от врагов или там останутся,а? 52 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 23:53 Если с Россией что-то случится, они построят там новую страну...это такой хитрый план) 3 плюс минус ответить ПанАлекс 6.01.2019 09:57 Он хороший политолог и аналитик, но неправильно интерпретирует события и факты, из за чего выводы и прогнозы неверны! То есть он почему то анализирует события, как они изображены в телевизоре, не пытаясь понять их истинную суть! Вот сам же себе везде противоречит! Вот он подробно расписывает "77 бригаду", имея явно больше информации, чем об этом в инете и СМИ (слив из разведки?). И четко дает цель ее деятельности - манипулирование фактами, событиями, сознанием людей в интересах узкой группы. Но разве не глупо считать, как он, что целью деятельности "77 бригады" является только Рф? То есть нетрудно предположить, что и деятельность "желтых жилетов" спровоцировано смаой "бригадой" или ее аналогом! Да, люди уверены что это они сами решили и сами действовали! Панарин же дискредитирует свои способности отсутствием попытки найти "заказчиков" манипуляций и объяснить цели их деятельности. Опять неопределенное понятие "Запад"? То же самое неопределенное с "мы" - значит по Панарину интересы режима, власти и народа и страны совпадают и народ должен готов пойти на бойню войны ради шкурного интереса первых? Потому то заголовок - это ложь - армия - это часть народа и ни на какую войну она не готова! Причем с "Западом" - по 2 причинам: руководители армии сами интегрированы в "Запад" - вывезенными капиталами, бизнесом и живущими там семьями. А среднекомандный и рядовой состав не пойдут умирать ради сохранения капиталов кучки богатеев-грабителей. Не в безвоздушном пространстве живут же, да и свои "77 бригады" не справились с оболванием! 15 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 10:03 Проблема российской армии: 1. Устаревшее вооружение; 2. Пустоголовые генералы и офицеры, не умеющие воевать по новому, а только за счёт больших солдатских потерь. 17 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:00 Если бы вы обосновали это цифрами и фактами, тогда вам бы цены не было. Иначе ваше утверждение выглядит тенденциозным и направленным против Российской Армии и россиян. Против россиян -потому что в Армии РФ от солдата до генерала, служат россияне. 4 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 13:14 Достаточно написать: Адмирал Кузнецов. 3 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 13:58 флот России ограничивается Адмиралом Кузнецовым?. Подтвердили что вы тенденциозны.. -2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 08:39 ну что же, остается вам только ерничать и хорохориться. -4 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:22 А сами-то каким боком отношение к армии имеете, чтобы так уверенно утверждать? -2 плюс минус ответить Галеев Зуфар 6.01.2019 10:32 Великолепная эрудиция. Однако, конспирологическая матрица подводит и интерпретация начинает "хромать. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 08:30 а что такое "конспирологическая матрица"? По вашему получается любого кто заподозрит англо-саксов в авантюрах, подкупе, интриганстве надо обозвать конспирологом и тут же перестать слушать. Любопытный способ. Надо начать в жизни применять, любого не согласного назвать психом и жизнь удалась 1 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 10:42 Армия, может, и готова воевать. А, вот, народ - не готов! Если народ и впряжётся - только за землю свою, за семью свою! 32 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:07 Мда, очень интересно по поводу кибербригады 77,не когда бы не подумал,что существовует данное подразделение,вот это да!Надо известить своих близких,чтоб меньше верили новостям в соц.сетях! 2 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 13:49 Подобное было всегда и подавалась под разными видами в том числе основная деятельность СССР. Хорошо помню перестроечные анекдоты, дискредитирующие наших Героев - Матросова и Космодемьянскую. А для нашего народа они были как Святые. КнижОнки, что Невский и не герой и победил то кучку немцев - рыцарей и все тут, не было побоища. На бытовом уровне в сознание простого народа вселяли ненависть по национальному признаку, ведь как люди стали массово уезжать из республик. Лично пришлось наблюдать ту тяжелую атмосферу. И еще более трагично закончилось войной в Карабахе 7 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:11 Смотря к какой войне.При ядерной войне там армии в принципе не нужны.При обычной войне мы на мой взгляд не готовы.Максимум что мы можем выставить это 14 миллионов человек 10% населения России. В ВОВ мы смогли выставить 30 миллионов человек 10 % населения СССР.Европа может выставить 50 миллионов человек.США может выставить 30 миллионов человек.Я еще не беру другие страны такие как Турция,Канада,Австралия,Япония и прочая.У вероятных противников в случае чего 10 кратное превосходство в живой силе не говоря уже о материальной базе и прочая. 3 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 12:05 Генералы России всегда готовятся к прошлой войне. 9 плюс минус ответить ДД 6.01.2019 11:12 Итак, Россиюшка опять должна спасать Европу, в ответ на что благодарная "Европа" при возможности сразу подгадит Россиюшке при первой же возможности. Кажется, эта песня маленько устарела. 8 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 08:32 а есть другие варианты? наблюдать? вообще то из двух зол выбирают меньшее. Посмотрите в интернете значение слова СТРАТЕГИЯ. Может потом по другому мыслить начнете 2 плюс минус ответить ДД 8.01.2019 08:03 Наблюдать за дракой всегда лучше, чем в ней участвовать. Если вы этого не понимаете, надеюсь, что вы не работаете управленцем. 4 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:23 Путин должен воспитать российского Трампа - своего преемника. -7 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:23 В то время когда пипл отвлекают байками о войне кто то делает хорошие бабки.Наши олигархи войну большую не начнут скорее сменят власть.Какой смысл в войне если фсе нажитое щестным трудом нашими разными олигархами и щиновниками а это кроме их счетов в Европе и США суммарно с недвижимостью и прочая составляет где то триллион долларов можно потерять из за того что фсе это могут конфисковать власти этих стран. 21 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:29 Начата опасная игра с ценами на АЗС РФ. 5 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:31 Если в ЕС появится свой Трамп, РФ мало не покажется. -1 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:34 Шойгу - тюрок, брат татар. -28 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 16:20 Для меня ближе те кто мне в трудный момент помогает ,а не все . 2 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:34 Шойгу - потомок Субудай багатура, соратника Чингисхана. -20 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:38 Зря РФ охаивает империю Чингисхана, Золотую Орду и др. татарские государства. -8 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:01 11.38 Статья конкретно о чем? Хватит всуе упоминать Чингисхана. Никто ни кого не охаивет. Для своих измышлений заведите блог и общайтесь с любителями 12 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 15:55 вы у нас хто? самый умный? ваши измышления имеют такое же право как и его. -8 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:39 Китай признал Чингисхана как вкликого гос деятеля. Хотя в 13 веке Китай тоже быд завоёван Чингисханом. -9 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:03 У Си Цзин Пина,нашли предков.Из Монголов. -10 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 11:40 Не плюй в колодец истории. РФ - преемница Золотой Орды. -9 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:48 Минусуете ? Скатайтесь на дальний восток. Все сами увидите. Сначала Вам станет грустно , потом страшно. -12 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:50 А ТОМАС,от Золотой Орды,у РФ,есть? -1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:31 В больничку вам -1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 23:27 Ярлык был, вроде не забирали) 0 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 12:26 Если речь идет об Украине то Россия не должна лезть туда. 3 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 12:50 Про Скрипалей мог бы конкретно сказать травили, или нет. А то, что информ войну проиграли вчистую все знают. 11 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 13:08 ЧЕКА Зачем России травить Скрипалей?. Если честно ответите сами себе, то вопросов у вас не возникнет.. 0 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 16:27 Татарин Злой А зачем двое из ларца (то бишь ГРУ) ездили в Солсберецкий уезд? На шпили полюбоваться? -1 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 17:25 ЧЕКА Предполагаю что их англичане выманили под эту провокацию. Потому что остальное-от их открытого приезда заканчивая Новичком, который сразу же определили что это Новичок, свидетельствует что была подготовленная провокация. 0 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:22 А что же они не сказали об этом в интервью РТ. Так бы и сказали, хитрые МИ-6 выманили их. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:16 России конечно незачем травить. Но в РФ есть спецслужбы, которые являются государством в государстве, особенно в последние годы при постоянной поддержке гаранта. Спецслужбы принимают решения самостоятельно, без оглядки на парламент и прочие институты декоративной демократии. Скажите как народ может повлиять на спецслужбы. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:18 ЧЕКА Зачем спецслужбам, даже предположим что они работают самостоятельно, убивать Скрипаля и тем более дочь? А главное зачем им убивать именно Новичком?.. ЧТоб весь мир сразу понял что это Россия ? 0 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 15:42 Скрипаля выпустили, а он консультировал разведки западных стран, т.е. не успокоился, а продолжал - это предположение. А зачем травить мы не знаем и не узнаем. Но доказательства англичан не опровергнуты. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:41 ЧЕКА ТО что Скрипаль знал существенного, он рассказал МИ-6 еще работая в России. Именно что никаких доказательств англичане не представили, кроме фото Боширова с Петровым и типа улик которые очень странны. -1 плюс минус ответить Габдель Юссон 6.01.2019 13:56 Что такое правящий класс России? 1. В правовом плане - уголовники. 2. В морально-этическом - подонки. 3. В интеллектуальном - дебилы. Причём у них там на уровне пандемии. То есть ВСЁ ЗАПУЩЕНО. Кого они заменили в начале 90-х (отчасти, так как, по сути многие остались на своих местах, с некоторой лишь рокировочкой)? Опять же: 1. В правовом плане - уголовники. 2. В морально-этическом - подонки. 3. В интеллектуальном - дебилы. Кто им может придти на смену? С большей степенью вероятности: 1. В правовом плане - уголовники. 2. В морально-этическом - подонки. 3. В интеллектуальном - дебилы. Почему? Потому что такой политический КРУГОВОРОТ в истории России - твёрдо выработанный, устоявшийся: БОРЬБА ВРЕМЕНЩИКОВ С РЕВАНШИСТАМИ. РЕВАНШИСТЫ придя к власти становятся ВРЕМЕНЩИКАМИ. А ВРЕМЕНЩИКИ, "которых ушли" становятся РЕВАНШИСТАМИ. Если песня хороша Начинай сначала. Может кому-то интересно, что говорит Игорь Панарин? Думается, нет. 7 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 16:16 то, что говори Панарин - интересно. ваши комменты - нет. от слова вообще. -4 плюс минус ответить Габдель Юссон 6.01.2019 17:34 Холуям - не читать. Давление поднимается. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:47 Я заметила что холуи обычно не блещут интеллектом. 2 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 14:11 С россией никто воевать не будет..... Сильные соседи потихоньку ассимилируется с местными и проведет референдум.... Пример есть....только вот зеленые человеческие уже будут соседсткие.. Такой сценарий рассматривается китайцами (имбирь) и японцами (курилы сахалин) -3 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 15:28 Отличное интервью, Панарин как всегда интересен, информативен и логичен. Респект. Патриот -8 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 20:55 ... Показатель уровня технологии является коэффициентом пропорциональности в уравнении, связывающем изменение производительности труда в технологическом процессе с изменением его технологической вооруженности. На какой ТУ сегодня может претендовать РФ. и какие перспективы? 2 плюс минус ответить Анонимно 6.01.2019 23:31 БО спасибо за это отличное интервью. Панарину респект и уважение! 3 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 02:21 Статья интересная, мозг взрывается, кому верить? Дай Бог чтоб все было нормально, не было войны. -2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 06:49 Во-первых, - численность Армии менее 800 т., для сравнения в КНДР свыше 1млн. Во-вторых, - территория КНДР МЕНЬШЕ территории России в 141 раз! Кроме этого у КНДР есть моб. резерв в 6млн. и военная промышленность производящая всё в т.ч. межконтинентальные ракеты и подводные лодки. Всего этого у России, к сожалению, нет. Россия при крайнем напряжении в состоянии выиграть антитеррористическую войну в Сирии или на Украине, однако в войне обычными вооружениями против развитых капстран исход будет печален и без применения ядерного оружия сдерживания здесь не обойтись. Добавлю, что военная промышленность СССР, да и с/х порушено: например в Казани КАПО не производит новые самолёты (которые клепало по 3-4шт. в месяц!), КМПО не проводит авиадвигатели, КВПО и пороховой дышат на ладан и т.д. Военные, надо отдать им должное, делают максимум возможного, однако военные не в состоянии возродить экономику и с/х. Возрождение экономики это задача правительства, однако оно делает всё для усугубления кризиса: это рост НДС, рост цен на энергоносители т.д., а это бесконечный рост цен, удушение реального производства....и далее: дестабилизация РФ, майданы в нацреспубликах за отделение от центра (как уже было в 90е годы) с перспективой дальнейшего расчленения РФ по рецептам USA Как пример бесхозяйственности можно привести пример с самолётом СуперДжет, несмотря на гигантские миллиардные траты на выходе вышел пшик: ненадёжный самолёт собранный из иностранных комплектующих и не востребован на рынке, и даже в случае его востребованности Ираном USA накладывают запрет. Можно добавить, что в Казани, на КАПО давно сертифицирован готов к производству российский пассажирский ТУ 204 первый полёт которого состоялся 2 января 1989. Самолёт доказал свою надёжность, как и все машины Туполева, ТУ 204 с пассажирами!!! планировал на посадку 17 километров с тремя выключенными двигателями (кончился керосин!!! - экономия!!) в сложных метеоусловиях в Омске 2002г. 1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:12 06:49, Умник, Вы случайно не перепутали КНДР с КНР? :-)) 0 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 12:58 Слишком умному: армия КНР свыше 2 (двух) миллионов,Без учёта моб. резервов по некоторым оценкам свыше 3-х. (для сведения) при территории почти в 2 (два раза) меньше территории РФ (1,78). 2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:00 Красноречие политтехнологов заменяет зрелищ. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:07 Англичане сформировались на острове, который обдувался ветрами и штормами, погодой не очень благоприятной, сам остров аллегория спасения в бушующих волнах истории, поэтому они умеют быстро действовать, предпринимать, рисковать и побеждать. Культурный тип такой. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 00:09 Абсолютно пропагандистское интервью чекиста (которые бывшими не бывают)! Невозможно воспринимать всерьез этого "эксперта". 4 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:48 Эксперт-пропагандист. 3 плюс минус ответить Анонимно 27.01.2019 08:36 Я за этих воевать не буду. 1 плюс минус ответить Анонимно 11.02.2019 18:56 Пока "письмо о намерениях" не анулировано, пока договор о СРП не расторгнут, пока МВФ контролирует ЦБ и неустановлен должный контроль за его деятельностью правительством потриотической направлености; пока не закрыт вывоз капитала из РФ - быть России колонией Запада с вымирающими туземцами. Компрадоры продадут все, а сами давно уже свили гнезда на Западе. зачем война?-если нужно просидеть на берегу реки еще пяток лет и увидеть плывущие развалины великой страны..... +1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен