«Оркестр совершил настоящий творческий подвиг» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Культура 23 Февраля Главная / Блогосфера «Оркестр совершил настоящий творческий подвиг» Александр Сладковский 2019-02-23 08:00 Государственный симфонический оркестр РТ завершил гастроли во Франции, где выступал на фестивале «Безумные дни» в Нанте. Художественный руководитель «татарстанских симфоников» Александр Сладковский в своем очередном материале для «БИЗНЕС Online» объясняет, как можно выдержать такой музыкальный марафон, чем шокировала программа фестиваля и какое произведение его неожиданно попросили сыграть в Японии. «Наше кредо — играть любой концерт в любой точке мира, будь то Березники или другой отдаленный городок, на том же уровне, на каком мы играем его в Музикферайне» «ЧЕМ СЛОЖНЕЕ ОРКЕСТРУ, ТЕМ ИНТЕРЕСНЕЕ ЖИТЬ» Наше кредо — играть любой концерт в любой точке мира, будь то Березники или другой отдаленный городок, на том же уровне, на каком мы играем его в Музикферайне. Для нашего оркестра абсолютно нет никакой разницы, и в этом, мне кажется, и заключается залог большого успеха. Мы постоянно уделяем внимание качеству, независимо от уровня площадки или геолокации. Для нас интересны любые испытания — не только творческие, но и физические. Не каждый оркестр может эту нагрузку вынести, но нам это очень интересно. И приятно, что мы с этим справились. У меня был шок, когда мы наконец добрались до французской программы — три четверти всех произведений составляла французская музыка. Это вообще уникальный случай, потому что, как правило, оркестры из России ориентированы на славянскую музыку. Звучит Стравинский, Рахманинов, Чайковский, то, что знакомо, доступно и наверняка продается. На «Безумных днях» в Японии несколько лет назад мы играли почти все только русское. Но поскольку Рене Мартен ( основатель и продюсер фестиваля «Безумный день» — прим. ред. ) знает наш уровень, он решил нас в хорошем смысле проверить на прочность. И я очень рад, что благодаря ему за один фестиваль я переиграл гигантское количество французской музыки, которую в жизни не слышал, и даже не знал о существовании таких авторов. Это роскошная, невероятно красивая музыка, и владеть этим стилем — тоже большое искусство. Я стремлюсь обладать и владеть всеми возможными академическими и современными стилями. В этом смысле мы продвинулись дальше, и это очень важно для любого оркестра. Чем больше незнакомой музыки, тем больше затрат на то, чтобы ее изучить и отрепетировать, особенно если это еще и сложная партитура. С учетом того, что все это наложилось на китайские гастроли, на первый концерт из нашего абонемента в Московской филармонии, на «Мирас», который был накануне нашего отъезда во Францию (и там тоже было три сложные программы), а также на репетицию Восьмой Малера сразу после приезда из Нанта, — оркестр совершил настоящий творческий подвиг. Никто не может понять, каким образом за столь короткое время можно сделать такое количество новых партитур, новых сочинений и при этом не потерять в качестве. Но, чем сложнее оркестру, тем интереснее жить. Как только график проседает, нет творческих планов и перспектив, сразу начинается деградация. То, что ты годами складываешь, может за месяц рухнуть в небытие, и останутся только какие-то тихие семейные радости. Мне, как руководителю оркестра такого класса, хотелось бы немножко другого. «Когда в зале сидят одновременно две тысячи человек — это уже очень много; когда тебя одновременно смотрят миллионы — это колоссально» «Я УДИВЛЯЮСЬ, ОТКУДА ТАКОЕ КОЛИЧЕСТВО ИСКРЕННЕ ЛЮБЯЩИХ МУЗЫКУ ЛЮДЕЙ» Один из наших концертов в прямом эфире транслировал телеканал Arte на Францию, Германию, Австрию — весь западноевропейский регион. Я считаю, что это просто подарок судьбы, потому что аудитория, по подсчетам самих французов, составила около двух миллионов человек. С учетом того, что мы постоянно появляемся на Mezzo, Medici TV, французских каналах, о нас хорошо знают в Европе, и Arte — очень значимая отметка, подтверждающая наш статус. При этом на фестивале были оркестры, тоже достаточно значимые, известные, постоянно приезжающие в Нант, но Мартен доверил этот эфир нам. Мало того, он его еще и модерировал, давал слово солистам, которые с нами играли, и все отзывы были восторженными. Это очень важно. Когда в зале сидят одновременно две тысячи человек, это уже очень много; когда тебя одновременно смотрят миллионы — это колоссально. Публика «Безумного дня» — это эстеты, которые приезжают со всех уголков Европы, однозначно со всех концов Франции; это люди, очень погруженные в классическую музыку и хорошо знающие ее. Там нет случайных слушателей. Франция — очень просвещенная страна, долгие годы она воспитывала меломанов. Каждый фестиваль концептуален, имеет общую идею. Это не просто концерты, это погружение просвещенных людей, которые хорошо знакомы с музыкой, ходят, смотрят, слушают, приезжают каждый год, чтобы получить новый эстетический привкус, который там концентрированно дается в связи с заданной темой. В этом году темой фестиваля было путешествие, и мы переиграли глобальное количество музыки, связанной с национальной темой: в репертуаре были «Алжирская сюита» Камиля Сен-Санса, «Испанское каприччио» Николая Римского-Корсакова, «Американец в Париже» Джорджа Гершвина, «Француз в Нью-Йорке» Дариюса Мийо — совершенно постмодернистская партитура, вообще никогда не звучащая. А мы специально для фестиваля ее разучили и сыграли. Меня поражает нон-стоп-ритм фестиваля: приходят две тысячи человек, которые исчезают после концерта в течение десяти минут, тут же ставится сцена для репетиции другого оркестра, репетиция заканчивается, и за 10 минут зал наполняется снова. И это какая-то бесконечная череда перемен — не только декораций на сцене и оркестров, но публики, которая нигде не повторяется. Я удивляюсь, откуда такое количество искренне заинтересованных, понимающих и любящих музыку людей. Но это плоды просвещения, традиция, которая не меняется столетиями. Поэтому большое счастье в этом участвовать. «НАДЕЮСЬ, В КАЗАНИ УЖЕ РОДИЛСЯ ВТОРОЙ РЕНЕ МАРТЕН» В Японии на «Безумном дне» в мае мы будем играть почти тот же репертуар, но вместо нескольких партитур нас попросили сыграть Первую симфонию Малера, поскольку это одно из наших основных репертуарных направлений, они об этом знают. Мы с удовольствием ее исполним, это одна из любимых наших партитур. Оркестры вообще не играют Малера, а уж русский оркестр, который едет в Японию по приглашению французской стороны… Японцев с молоком матери приучают к классической музыке, это их традиция. Причем не к их классической национальной музыке, которую они почитают и хранят, а именно к русской, европейской классике. Есть прямая зависимость между уровнем развития нации и ее экономическим процветанием. Все знают, чего добилась Япония. Почти половину работы у них выполняют роботы, и, когда приезжаешь в эту страну, создается впечатление, что ты на межпланетной станции, потому что в привычные ландшафты Япония никак не вписывается. Японцы часами стоят в очереди, чтобы получить автограф музыканта, ради которого пришли в зал, и чтобы поблагодарить его. Это высочайший уровень. Я уже не говорю о том, что там никто не шуршит фантиками, не кричит, ни у кого не звонят телефоны. В общем, нам есть к чему стремиться. При этом для Казани, думаю, сейчас еще не пришло время перенимать этот проект. Во-первых, это невероятно затратный, большой коммерческий фестиваль. Во-вторых, с учетом инфраструктуры и многого другого мы пока к этому не готовы. В-третьих, у меня, как руководителя госоркестра, столько работы, что еще делать чужой фестиваль… Без нас он будет пустым, а кто сюда будет привозить другие оркестры? Там одновременно работает пять-шесть коллективов — кто их будет финансировать и обслуживать? Со стороны кажется, что это все просто, а на самом деле это гигантский проект. Я очень рад за Мартена — он, конечно, выдающийся выдумщик, философ и настоящий рыцарь искусства, большой его покровитель. Чтобы у нас был такой проект, нам нужен такой же Рене Мартен. Надеюсь, он уже родился. Александр Сладковский Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Фото и видео предоставлены пресс-службой ГСО РТ Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (22) Обновить комментарии Анонимно 23.02.2019 08:51 Рассказы о том как любят музыку французы, японцы очень напоминают клуб кинопутешествий в исполнении Ю.Сенкевича. 8 перейти к комментарию Анонимно 23.02.2019 08:36 Были вчера на концерте венского филармонического фальш) ой !!!! Штраус оркестра.... скучали без нашего ГСО. Маэстро! Мы вас любим. 4 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 12:41 Может вы, страстно любящие симфоническую , поделитесь инфой о причинах отмены концерта ГСО 24 апреля с.г.? 1 плюс минус ответить Анонимно 28.02.2019 13:32 Вы хотите сказать, что венский филармонический плох? +1 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 09:30 Существует множество "Венских Филармонических КакихТоЕще Оркестров", вероятно зарабатывающих на имени "Венского Филармонического Оркестра". Не все они хороши. +1 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 08:39 Молодцы! Одни из тех, кто заняты любимым делом. 3 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 08:48 Франция, Япония...все замечательно. Но зачем Казани симфонический оркестр? Даже под руководством несомненно выдающегося дирижера. -14 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 10:09 Действительно зачем ? При живом Салавате. Что у нас нет своей татарской музыки ? 6 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 11:39 Не надо провокаций и ёрничания 1 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 12:21 Наверное, Салават, с бюджетом не так крепко связан как ГСО.Или у вас - ФАКТЫ? 2 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 22:20 Просто бюджет татарстана оплачивает прихоти французов,японцев и.т.д,за такой труд местным надо платить а эти и за сыр на завтраке сыграют... 2 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 23:04 Не просто сыр, а - "санкционка" ))) 1 плюс минус ответить Анонимно 24.02.2019 09:39 Это вы про многолетний чёс татарского балета и оперы по европейским провинциям? 1 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 08:51 Рассказы о том как любят музыку французы, японцы очень напоминают клуб кинопутешествий в исполнении Ю.Сенкевича. 8 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 12:27 10 концертов перед взыскательной КАЗАНСКОЙ публикой - слабо?! -2 плюс минус ответить Анонимно 23.02.2019 22:24 Нет,нет репетировать будут в Казани,а играть где нибудь в другом месте. 1 плюс минус ответить Анонимно 24.02.2019 09:43 Это у Рауфаля - как осуществлять постановки спектаклей, шить костюмы, делать декорации, оплачивать театральный оркестр - это в Татарстане. Как показывать спектакли - так бегом в Европу за долларами? Кстати, у оркестра Сладковского очень много выступлений на сцене БКЗ в Казани. Лично ВЫ были хоть на одном концерте? Сомневаюсь ))) 3 плюс минус ответить Анонимно 24.02.2019 10:35 Наверное «оркестр Сладковского» и «оркестр под управлением Сладковского» чем-то качественно отличаются, или нет? +1 плюс минус ответить Анонимно 24.02.2019 11:14 А как ВЫ сами думаете? Кто ХУДРУК в оркестре Сладковского? Вот оркестр его и есть, и под его управлением тоже. Сладковский там рулит, даже если и не дирижирует на конкретном концерте. Например, на одном из концертов оркестром дирижировал педагог, у которого Сладковский учился мастерству. Класс!!! 2 плюс минус ответить Анонимно 24.02.2019 23:20 Жаль, что у Сладковского нет учеников. 1 плюс минус ответить Анонимно 25.02.2019 10:49 Так были же! Быстро разбежались 1 плюс минус ответить Анонимно 25.02.2019 13:47 Испугались работы? Мечтали только о зарубежных гастролях? -1 плюс минус ответить Анонимно 25.02.2019 21:15 Так не каждому дано быть педагогом 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен