Дмитрий Чернышенко: «Зарплаты игроков в КХЛ в 2,5 раза выше европейских» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 1 Февраля Главная / Общество 1.02.2019 Дмитрий Чернышенко: «Зарплаты игроков в КХЛ в 2,5 раза выше европейских» Одна из главных фигур российского хоккея о soft power Казани, пользе пива на трибунах и вреде лимита на легионеров «В Татарстане щелкают мероприятия как орешки», — говорит президент КХЛ Дмитрий Чернышенко. В интервью «БИЗНЕС Online» он хвалил республику за организацию Недели звезд, а «Ак Барс» — за прозрачность закупок, ругал — за занос кеша на зарплаты хоккеистам и подозрительно зашкаливающие расходы клубов: даже на транспорт и экипировку траты различаются в разы. Дмитрий Чернышенко: «В Казани всегда хорошее настроение, это удивительный в этом отношении город. Место, где есть друзья, всегда создает правильную атмосферу» Фото: Сергей Елагин «со времен универсиады казань совершила гигантский скачок» — Дмитрий Николаевич, завершается Неделя з везд х оккея, которая проходила в Татарстане , и по вашему приподнятому настроению видно, что КХЛ довольна мероприятием… — Да! В Казани всегда хорошее настроение, это удивительный в этом отношении город. Место, где есть друзья, всегда создает правильную атмосферу. Все люди занятые, уважаемые, но, когда приезжаешь, все с тобой. Объективно Казань и Татарстан сильно развились в плане организации спортивных мероприятий. С тех пор как мы помогали с заявкой на Универсиаду 2013 года, был совершен гигантский скачок. Система управления, так называемая soft power, — это не просто пустые слова. Это уже отработанные технологии, ребята щелкают мероприятия как орешки и только оттачивают свое мастерство. — Всегда есть опасения, что в этой ситуации можно, что называется. потерять нюх. Люди могут посчитать себя гуру в организации спортивных шоу и расслабит ь ся, снизить качество. — Такой риск есть всегда, он есть у всех. Но по носу от руководителей всегда можно получить, главное, чтобы нюх не теряли они. — Для чего КХЛ нужна Неделя звезд , что она да е т лиге? — Кто-то говорит, что мы перенимаем моду у НХЛ. Но стоит признать, что мы учимся, и было бы странно не учиться у лиги с более чем столетней историей. Думаю, что по темпу роста мы опережаем ту динамику, что была в НХЛ в первые годы ее существования. В чем-то мы в Матче звезд пошли гораздо дальше, потому что нам с точки зрения маркетинга и продвижения лиги нужны события, которые отличались бы от регулярного чемпионата и привлекали дополнительную аудиторию. Есть смысл показать продукт с другой стороны, потому что все мы, естественно, боремся за аудиторию. Тем более что сейчас аудитория все более считаема. «Матчи звезд в таком расширенном формате нужны, важно уместить в звездный уикэнд то количество мероприятий, которое у нас есть» Фото: «БИЗНЕС Online» — Говорят, что в ближайшее время у лиги может появиться крупный партн е р, который поможет считать аудиторию и оцифровывать все данные, которые получают клубы и КХЛ в целом. — Может, но давайте не будем спойлерить. Смысл в том, что мы персонифицируем своего потребителя. Это уже не просто абстрактный портрет. Изучается бихевиористика, поведенческие модели, на их основании data scientist уже могут строить различные гипотезы, которые раньше и в голову не приходили. Они могут относиться и к путям «миграции» болельщиков. Например, на Матч звезд больше половины билетов купили болельщики не из Татарстана. 46 процентов — это местные любители хоккея, остальные приехали из Уфы, Москвы, Санкт-Петербурга и других городов. Почему они приезжают, как отследить их путь, какие дополнительные продукты им потом предлагать — в этом главный смысл того, что мы сейчас делаем. Безусловно, матчи звезд в таком расширенном формате нужны, важно уместить в звездный уик-энд то количество мероприятий, которое у нас есть. Лига несет в себе большую социальную нагрузку, мы не настолько коммерциализированы. Мы не можем быть абсолютно коммерческими, как НХЛ. У нас есть обязательства перед следж-хоккеем, ЖХЛ, МХЛ. По итогам сезона 2017/2018 мы заплатили 340 миллионов рублей федерации хоккея России ( 180 млн права на проведение чемпионата России среди мужских команд по хоккею, 60 млн руб на целевые программы и 100 млн на дополнительные программы — прим. ред. ), по сути, за франшизу чемпионата России. С коммерческой точки зрения это не имело бы смысла, но было бы несправедливо по отношению к игрокам, которые не получили бы спортивные классификации и разряды. И это было бы невозможно, потому что у нас большая доля бюджетного финансирования. Конечно, мы подталкиваем лигу к коммерциализации и уходу от бюджетного финансирования. Но совсем от него избавиться в ближайшее время физически невозможно в силу ограничений и специфики. В то же время это и естественный барьер для экспансии НХЛ на европейскую территорию — не самые вместительные арены, низкий средний чек посетителя и неравномерное развитие маркетинга. Нас периодически пытаются сталкивать и спрашивают: «Не боитесь ли вы, что в Москве откроют клуб НХЛ?» Я говорю, что скорее может наоборот произойти ( сме е тся ). — Где-нибудь на Аляске… — Ну зачем, где-то около Тампа-Бэй, в Майами. Прекрасные места ( смеется ). «Соотношение мужчин и женщин примерно 60 на 40, а средний возраст — 34 года. Это очень молодая аудитория. Если смотреть аудиторию спортивных болельщиков, даже на примере «Матч ТВ», там средний возраст приближается к 50 годам» Фото: «БИЗНЕС Online» «если кто-то будет кЕшем носить, будет подключаться налоговая» — Каков портрет болельщика КХЛ? — Соотношение мужчин и женщин примерно 60 на 40, а средний возраст — 34 года. Это очень молодая аудитория. Если смотреть аудиторию спортивных болельщиков, даже на примере «Матч ТВ», там средний возраст приближается к 50 годам. — Ранее вы говорили, что лига делает акцент на семейных людях. Уда е тся его придерживаться? — Удается, и уже есть результаты. Может быть, сказывается качество картинки — не зря добивались улучшения уровня освещенности арен. Отличная картинка, качество игры, судейство, интрига — думаю, все сказывается. Кто-то говорит, что есть предопределенность, но она всегда была. Сейчас этого все меньше, например, «выстреливает» «Автомобилист». Или вспомните прошлогодний успех «Ак Барса». Хорошо, когда у организации есть стратегия. Краткосрочная трехлетняя была выполнена раньше, и семилетняя была принята на совете директоров. Установлены цели и сроки, в которые они должны выполняться. По этим критериям и определяется эффективность менеджеров лиги, которую оценивает совет директоров. Все руководители из бизнеса и задают правильные вопросы. Скажем так, дурковать с этими показателями не получится. А при их достижении мы автоматически добиваемся того, что поставили на верхнем уровне стратегии — уменьшение зависимости от федеральных денег. И первые результаты мы уже видим: КХЛ использует на 2 миллиарда рублей меньше из бюджетного финансирования. А введение жесткого потолка зарплат через сезон приведет к равномерному распределению игроков по клубам. Потолок невозможно будет обойти, даже ценой штрафа. А на следующий сезон, когда потолок еще будет «мягким», штраф за его превышение повысится до 30 процентов — шиковать будет совсем больно. — Можно же ограничения обойти , те же бонусы за командный результат, которые не учитывают ся в потолке зарплат. — Премии за четыре первых места — это нормальный стимул. — Какие-то менеджеры захотят найти лазейки, начнут, например, устраивать близких игроков в аффилированные с клубом или спонсором компании, включать в инвестиционные программы и так далее. — Любая выездная проверка покажет все выплаты. Если кто-то будет кешем носить, будет подключаться налоговая. Нужно добиться прозрачности. — Возможны ли проверки игроков через налоговую? — Возможны, мы прорабатываем и этот инструмент контроля. — Будет ли обозначен нижний порог зарплат ? — Нет. Такие предложения были, но мы не видим в этом никакого смысла. Команды, которые слишком мало тратят на зарплаты? Они просто вылетят естественным путем. «Не всеми маркетинговыми возможностями клубов управляют они сами» Фото: «БИЗНЕС Online» «в татарстане все, что касается открытости закупок, на очень высоком уровне» — Почему вы не поддерживаете институт аренды игроков в клубах КХЛ? — Это следует из обычной логики бизнеса. Понятно, что сейчас аренда поможет богатым клубам сконцентрировать у себя большое количество игроков, а клубам победнее — не думать о том, как вырастить своих игроков, а решать сиюминутные задачи с помощью аренды. И не будет развития. — Есть ещ е риск неспортивных методов влияния на результат. — К сожалению, да. Есть и скрытая аренда, с которой очень сложно бороться. С другой стороны, происходят очень драматические изменения относительно финансового фейр-плей. Благодаря Геннадию Тимченко ( российский миллиардер, п редседатель правления КХЛ — прим. ред. ) мы добились того, что клубы открыли всю финансовую отчетность. Теперь наши аудиторы могут выезжать с проверкой, как Счетная палата, а также работать с первичной документацией, получать всю информацию. И дальше начинается самое интересное. Транспортные расходы в разных клубах могут различаться в 5 раз. — Возможно, география влияет? — Какая география, каждый с каждым играет. Есть и другие параметры. Проживание и питание в разных клубах различаются в 4 раза, спортивная экипировка также в 4 раза. Как можно лучше экипироваться в 4 раза?! Пока мы делаем первые шаги, и классификация может содержать ошибки. Но разница есть. Я очень оптимистичен относительно того, что будет происходить в плане развития лиги и клубов — повышение доходов и понижение расходов. Доходы повышаются за счет улучшения качества продукта, и менеджеры начинают качественно с ним работать. Не всеми маркетинговыми возможностями клубов управляют они сами. Есть, к примеру, незаполненные рекламой места на форме, на площадках, на бортах. — Мы видим, что клубы уже реагируют : «Ак Барс», например, впервые в своей истории объявил открытый тендер на авиаперевозки. — В Татарстане вообще все в порядке, все, что касается открытости закупок, на очень высоком уровне. Я думаю, президент «Ак Барса» Наиль Маганов как эффективный менеджер применяет такие подходы. — При этом он говорит, что клуб способен зарабатывать максимум 17 процентов от бюджета. — И это хорошая цифра. Она выше средней. «Конечно, в идеале я хотел бы, чтобы не было лимита на легионеров, потому что есть переплаченные середняки, с которыми мы боремся» Фото: «БИЗНЕС Online» «зарплаты игроков в кхл в 2,5 раза выше европейских» — Вы сделали громкое заявление о лимите на легионеров. Все поняли его так, что КХЛ вот-вот отменит ограничения на иностранцев. — Меня немного неправильно интерпретировали. Конечно, в идеале я хотел бы, чтобы не было лимита на легионеров, потому что есть переплаченные середняки, с которыми мы боремся. Посмотрите статистику: они ездят из клуба в клуб, не играют и получают все больше и больше денег. А когда рынок открытый и честный, конкуренция приводит к тому, что приходится бороться за место. С другой стороны, государство вкладывает большие деньги в развитие инфраструктуры. Президент Татарстана Рустам Минниханов говорил, что в республике 43 крытых катка, и их будет еще больше. Безусловно, это то, что невозможно сделать коммерсантам. Из массового спорта в нашу «пирамиду» будет поступать подпитка молодыми дарованиями. «Пирамида» заканчивается сборной России, а перед ней — КХЛ, которая выступает поставщиком игроков в сборную. Это закон больших чисел — должна быть достаточная выборка молодых игроков. — Логичны опасения, что после отмены лимита некоторые команды будут состоять только из легионеров. — Если у нас будет база игроков как в Канаде, скорее всего, они будут конкурентоспособны. И не нужно будет брать дешевых игроков из других стран. Они там есть и доступны, там избыток на рынке. А у нас недостаток, и те, что есть, переплачены, потому что защищены лимитом. Но постепенно это выровняется. — Будут в этом вопросе к акие-то подвижки по итогам сезона? — Для нас это сейчас не приоритет, потому что база игроков еще не выросла. — Как клубы отреагировали на ваше предложение? — Клубы решают сиюминутные задачи. Менеджеры пытаются уложиться в определенный бюджет, и тут появится возможность взять подешевле игрока, который будет играть лучше. А у нас выбрать не из кого. Зарплаты игроков в КХЛ, если убрать экстремумы, в 2,5 раза выше европейских. — То есть можно сказать, что в ближайшее время пересмотра лимита на легионеров не будет? — Это не в нашей компетенции, решение принимает ФХР и минспорта, и я не занимаюсь сейчас лоббированием этого. Мы будем видеть результаты подготовки игроков в детских школах не раньше, чем через пять лет. Тогда можно будет о чем-то начинать говорить. «Всего в числе потенциально худших три клуба: «Северсталь», «Амур» и «Адмирал» Фото: «БИЗНЕС Online» «БУДУ НАСТАИВАТЬ НА ТОМ, ЧТОБЫ ХУДШИЙ КЛУБ БЫЛ ИСКЛЮЧЕН ИЗ КХЛ» — Говорят, что «Северсталь» чуть ли не обречена на исключение из КХЛ по итогам нынешнего сезона. — Есть управляющие органы, которые передо мной ставят задачи. Я приверженец того, чтобы исполнялось то, что указано в стратегии, поэтому после окончания сезона буду настаивать на том, чтобы худший клуб по данным нашего рейтинга был исключен из КХЛ. Сейчас худший клуб — «Адмирал». Скоро мы подведем итоги. Всего в числе потенциально худших три клуба: «Северсталь», «Амур» и «Адмирал». — Недавно стало известно о возможном вступлении в КХЛ клуба из Парижа — насколько это реальная перспектива, а не просто разговоры? — Идет работа с Францией, Германией и Японией. Каждый раз, когда мне задают вопрос, я говорю: «Когда выйдем на финишную прямую, я сам побегу рассказывать об этом». На Матч звезд в Казань приехали руководители арены «Берси» из Парижа и руководитель федерации хоккея Франции. Я понимаю, что им было интересно приехать на такое мероприятие, но раньше они не приезжали… — Зачем нам, то есть России, развивать французский или китайский хоккей? — За развитие хоккея в мире отвечает Международная федерация. Мы заинтересованы в рынках. Рынок Германии и Франции для нас крайне привлекателен, как и рынок Китая. — Какие гарантии клуб из Европы должен предоставить, чтобы КХЛ рассмотрела заявку на вступление в лигу? — Прежде всего должна быть продемонстрирована стабильная финансовая структура клуба, которая сможет гарантировать его выступление в Континентальной лиге как минимум в течение нескольких сезонов. Очень большое значение имеет и поддержка со стороны спортивных властей того города или области, которые представляет кандидат на включение. Важно, чтобы они были действительно заинтересованы в серьезном развитии хоккея в своем регионе. Наконец, клуб должен полностью соответствовать регламенту КХЛ. — Насколько реальны слухи о включении в КХЛ клуба из ОАЭ? — Мне не хотелось бы комментировать слухи. Скажу только, что официальных документов или обращений по этому поводу в Лигу не поступало. — Игры НХЛ в Китае — это конкуренция для КХЛ? — Они туда заходят так же, как это делала НБА. Только, в отличие от хоккея, в баскетболе есть знаменитая китайская звезда Яо Мин. Вырастут и в хоккее, Китай умеет растить звезд. НХЛ входит в Китай с точки зрения рынка, где они могут продавать свой продукт, а не присутствовать физически. Для нас важно присутствие, потому что мы можем позволить себе иметь клуб на территории другой страны. Нам важно, чтобы «Куньлунь» обрел свою стационарную аудиторию. Поэтому отсутствие домашней арены для команды — расстраивающий меня фактор. Работа в этом направлении идет. «Важно отметить, что с точки зрения прямого рекламного инвентаря — в частности, размещения рекламы на бортах или льду — у Лиги уже почти все продано» Фото: «БИЗНЕС Online» «На пиве лига может заработать в год 300 миллионов рублей, клубы — еще миллиарда 2» — Какие перспективы открывает возможное возвращение пива на арены и лоббирует ли это КХЛ? — Пиво — не только неотъемлемая часть праздника, но и существенная поддержка спорта, не только коммерческого, но и детского, молодежного. Культура потребления пива в странах, где его продажа на стадионах не подвергалась запрету, показывает, что на поведение болельщиков оно не влияет. Некоторые арены позиционировали себя как развлекательные комплексы и продавали пиво, кто-то честно его не продавал, но разницы в поведении болельщиков тоже не обнаружено. Мы как лига — за разумное употребление слабоалкогольных напитков, которое, возможно, будет удерживать от употребления более крепких напитков. — Сколько КХЛ и клубы могут на этом заработать? — Лига может заработать в год дополнительно 300 миллионов рублей, клубы — еще миллиарда 2. Это моя личная экспертная оценка. — В чем потенциал коммерческого роста КХЛ ? Какие спонсорские направления ещ е не закрыты, стоит ли ждать появлени я неожиданных партн е ров, каким был в прошлом сезоне Durex ? — В КХЛ еще остаются незакрытыми несколько крупных спонсорских направлений: например, автомобили, электроника, FMCG товары (товары повседневного спроса — прим. ред. ) . При этом важно отметить, что с точки зрения прямого рекламного инвентаря — в частности, размещения рекламы на бортах или льду — у Лиги уже почти все продано. Это требует от нас нестандартного подхода в работе с партнерами. Они получают не просто рекламное место в рамках своего пакета. С каждым новым партнером мы разрабатываем новую креативную программу сотрудничества. — Какую сумму в этом году КХЛ планирует распределить между клубами? — Каждый год мы поднимаем планку все выше. Так, по итогам сезона 2014/2015 лига распределила 114 миллионов рублей с НДС от доходов, полученных от реализации телевизионных прав. В прошлом сезоне мы перевели на счета клубов рекордную сумму в 400 миллионов рублей (349,5 млн рублей с НДС, вырученных от продажи телевизионных прав за сезон 2017/ 20 18 и 51 млн рублей дополнительных денежных средств, полученных по результатам финансово-хозяйственной деятельности, — прим. ред. ). Мы прогнозируем, что на этот раз между клубами будет распределено около 450 миллионов рублей. Артур Хайруллин , Айрат Шамилов Фото на анонсе: Сергей Елагин Версия для печати Артур Хайруллин , Айрат Шамилов Фото на анонсе: Сергей Елагин Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (22) Обновить комментарии Анонимно 1.02.2019 09:21 Нашел чем гордиться! Тем что зарплаты у бездельников КХЛ выше европейских! В стране где пенсия 100 евро/мес! 27 перейти к комментарию Анонимно 1.02.2019 08:12 эрэм тамаклар...... 8 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 08:33 43 крытых катка!!! И где настоящие таланты играют ночью арендуя лед за 7-8 тыс в час!!! 20 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 13:24 Не понятно что вы имели ввиду? 7-8 тысяч это только в Казани, и то наверное на Татнефтьарене, насколько я знаю в других дворцах в районе 5-6 тысяч. И причём здесь таланты, лёд арендуют только любители, которым от 18 и старше. Если вы про детский хоккей то его хватает всем детям, особенно в районах, там дворцы вообще не загружены, если про Казань, то родители хотят чтобы все дети играли только в Ак Барсе, а есть казанские команды, занимающиеся на крытых катках, где детей даже на три пятёрки не хватает. 3 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 08:58 Начнут спаивать пивом болельщиков. -4 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 09:17 Кто вас спаивает? Вас заставляют? Если вы не умеете пить, это ваши проблемы. А махнуть один стаканчик-другой в этом ничего криминального нет. 17 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 12:15 Согласен) Никто никого не спаивает - стакан отечественного 150) два экспортных - 200 и 250) чтоб споиться надо стаканов 6-8) для чего 1000-1500 тратить на пиво?) Стаканчик в перерыв - вполне нормально для просмотра хоккея) (да да, я люблю пить пиво и смотреть при этом хоккей) П.С. Иваныч, сектор 8 9 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 15:27 Согласен. Эксперимент на фан зоне летом удался. Не очень люблю пиво, но там раза три покупал. И очень даже не плохо с ним сиделось. И агрессивных пьяных тоже не было. При условии высокой цены и адекватной публики никто не накачается до мордобоя. 1 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 09:20 зарплаты выше, так и откаты разным присоскам будь здоров! 8 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 09:21 Нашел чем гордиться! Тем что зарплаты у бездельников КХЛ выше европейских! В стране где пенсия 100 евро/мес! 27 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 09:58 ну и каша у Вас в голове в какой стране зарплаты и где пенсия 100Е? -17 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 10:26 У большинства моих знакомых в Казани пенсия около 150 евро. 15 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 10:33 Не знаю у кого каша но Вы читать точно плохо умеете)) В России пенсия 100 евро/мес! Не знали?? А товарищ хвастается что зарплаты в КХЛ выше европейских! Дошло? 13 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 11:15 Где он там этим хвастается? Из контекста темы разговора - лимит на легионеров, он имеет ввиду, что это проблема, так как если не будет лимита, зарплата отечественных хоккеистов резко понизится, что приведет к снижению расходов в клубах. -1 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 11:15 Где он там этим хвастается? Из контекста темы разговора - лимит на легионеров, он имеет ввиду, что это проблема, так как если не будет лимита, зарплата отечественных хоккеистов резко понизится, что приведет к снижению расходов в клубах. -3 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 11:46 А почему ему не гордиться? Он же не министр соцразвития, чтобы о пенсиях думать. У него бизнес-проект, он генменеджер. Если его бизнес приносит доход - может гордиться. -1 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 14:06 c чего вы взяли, что он гордится? Вы интервью то читали или только после заголовка комментарий пишете? Он наоборот говорит, что это проблема. Игроки в 2,5 раза дороже, хотя легионеры приезжающие явно лучше по качеству среднего россиянина. Снижать нужно зарплаты, а для этого нужно лимит отменять 4 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 14:13 запретить "спорт" в любом его проявлении. 3 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 15:29 Спорт это зло. Надо расформировать систему проф спорта в РФ. Если кто то хочет быть проф спортсменом - пусть едет в другие страны после спортшколы. Зачем вообще кормить этих современных гладиаторов? Что они создают? Зрелище? Так его как правило по ТВ смотрят, можно и за иностранцев также болеть. 4 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 15:16 Надо сделать 10 легионеров лимит 1 плюс минус ответить Анонимно 1.02.2019 15:46 Что действительно нужно нашему профессиональному спорту и хоккею в частности, так это полный запрет на финансирование клубов из бюджетов разных уровней. Что касается гос компаний, то тут чуть сложнее - у нас в целом высока их доля в экономике, поэтому без их участия, возможно не обойтись, многие из таких корпораций работают в относительно конкурентной среде, но это не касается монополистов вроде газпрома и ржд, эти конторы нужно отстранить от спонсорства проффесиональных спортивных клубов полностью. Думаю от этих мер упадёт уровень чемпионатов, но думаю они оздоровят наш спорт, клубы и лиги начнут думать о том, как реально заработать и как сэкономить 7 плюс минус ответить Анонимно 2.02.2019 17:51 У меня такое ощущение, что Казань- это огромный стадион и выставка народного хозяйства, вместе взятые. А население между ногами путается, мешает. Разрезание ленточек, речи с трибун. В- общем, весь пар уходит в гудок. 6 плюс минус ответить Анонимно 19.02.2019 05:54 эти , так называемые профи и за 50тыс. руб. будут играть. они ведь ни чего больше не умеют делать, да и образованием не страдают. а вбухивать такие средства,это позор ! от того , что тот или иной клуб выиграет какой-то там кубок народу слаще не будет. и платить надо за конечный результат. можно шлифовать скамейку годами и в конце покинуть клуб миллионером... 5 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен