Полезно ли работать стоя? БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 30 Марта Главная / Общество 30.03.2019 Полезно ли работать стоя? Советы доктора Иванова: профилактика варикоза и гимнастика на рабочем месте Бытует мнение, что работа в положении стоя намного полезнее, чем сидя. Такое представление стало модным среди людей умственного труда. Для этого даже выпускают специальные рабочие столы в виде высоких тумб — «конторки», которые были популярны в XIX веке: например, стоя за конторкой, Гоголь написал свои «Мертвые души». Но действительно ли такое положение тела полезно? В своей новой статье для «БИЗНЕС Online» доктор-остеопат Александр Иванов рассказал о плюсах и минусах работы стоя. Для «стоячих» профессий характерны жалобы на боль в ногах и пояснице к концу рабочего дня. Также долгая работа стоя приводит к застою крови в венах ног — варикозу Фото: pixabay.com ПЛЮСЫ И МИНУСЫ РАБОТЫ НА НОГАХ В современном мире очень много людей работают стоя: продавцы в магазинах, хирурги, парикмахеры, повара и так далее. Люди умственного труда в настоящее время все чаще предпочитают трудиться стоя. Эта мода появилась не так уж и недавно. Известно, что стоя любили творить Николай Гоголь и Эрнест Хемингуэй. Работали, не сгибая колен, также Уинстон Черчилль, Петр I, Наполеон. В большинстве  высших учебных заведений царской России не было мест для сидений. До сих пор в исторических вузах остались кафедры для лекторов, которые вынуждены стоять, выступая перед студентами. Работа на ногах имеет свои преимущества. С одной стороны, это сжигает больше калорий (на 1,36 ккал в минуту больше, чем при сидении) и нагружает больше мышц. С другой — это такая же статическая нагрузка, как и при длительном сидячем положении. Поэтому для «стоячих» профессий характерны жалобы на боль в ногах и пояснице к концу рабочего дня. Также долгая работа стоя приводит к застою крови в венах ног — варикозу. КАК ПРОВОДИТЬ ПРОФИЛАКТИКУ — Если у вас стоячая работа, старайтесь во время нее переминаться с ноги на ногу, перемещая вес тела с одной на другую. Это позволит разгружать суставы ног и предотвратит их преждевременное разрушение. — Выбирайте правильную обувь: каблук не выше 3 см, дышащую, из натуральных материалов. При плоскостопии используйте ортопедическую стельку, причем ее лучше делать на заказ. Это дороже, зато индивидуальная стелька больше подойдет в плане коррекции свода ступни и улучшит амортизацию при ходьбе. — В течение дня старайтесь размять ноги, поприседайте, сделайте легкие наклоны телом вперед-назад. Если есть возможность посидеть — сядьте. — При варикозе используйте специальный компрессионный трикотаж, он предупредит прогрессирование болезни. Также во время сна надо «ножной» конец кровати чуть приподнять, чтобы улучшить венозный отток от ног. Для этого можно подложить под ноги подушку или свернутое одеяло. — Вечером после работы сделайте контрастную ванночку для ног, а после нее самомассаж, для которого можно использовать теннисный мяч, прокатывая его вдоль ступни. — При боли в ступне, например плоскостопии и пяточной шпоре, обратитесь к врачу-остеопату для коррекции. Он порекомендует также упражнения для ног. — Идеальный вариант работы — это периодическая смена положения тела и проведение производственной гимнастики на рабочем месте. ГИМНАСТИКА НА РАБОЧЕМ МЕСТЕ СТОЯ 1. Сделайте несколько приседаний. 2. Втяните на выдохе живот, а на вдохе надуйте как шар. Это брюшное дыхание хорошо убирает венозный застой как при сидячей работе, так и при деятельности сидя. 3. Встаньте на носки, а затем перенесите вес на пятки. Это упражнение расслабит икроножные мышцы и поспособствует венозному оттоку от ног. 4. Сделайте несколько движений ступней: сгибание-разгибание, круговые движения, подвигайте пальцами. 5. Сожмите мышцы промежности, а затем расслабьте. Повторите 20 раз. Это упражнение работает как насос для органов малого таза — улучшает приток крови к внутренним органам (профилактика простатита для мужчин и эндометриоза у женщин). Будьте здоровы! Искренне ваш, Иванов Александр Александрович — кандидат медицинских наук, врач-остеопат, невролог, натуропат, член российской остеопатической ассоциации, популяризатор здорового образа жизни и осознанного подхода к здоровью. Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Персональный сайт www.osteopat-ivanov.ru Версия для печати Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (2) Обновить комментарии Анонимно 30.03.2019 12:38 Проблема по отдельности, информация всем нужна, как правильно ходить, стоять, подниматься, спускаться по лестнице. Информация о правильном расположении суставов при движении, проблемы неразвитости мышц, как их неправильное функционирование приводит повреждению суставов. Все заботятся о "талии", а заботиться надо о костномышечном аппарате. 2 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 22:42 Спасибо большое за напоминание. Как всегда,кратко и по делу. Знать и не выполнять-все равно что не знать. 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен