Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Рейтинги 2 Апреля Главная / Строительство и недвижимость 2.04.2019 Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Рекордные 2,6 млн кв. м жилья возводят коммерческие застройщики в Татарстане в настоящий момент. Владельцы компаний «прописаны» не только в республике, но и в Ижевске, Башкортостане и Москве. О том, как соотносятся силы,  кто насколько подзадержал раздачу ключей и как Казань стала российским лидером по росту цен на новостройки, — в обзоре «БИЗНЕС Online». Рекордные 2,6 млн кв. м жилья возводят коммерческие застройщики в Татарстане в настоящий момент Фото: «БИЗНЕС Online» КАЗАНЬ В ЛИДЕРАХ РОСТА ЦЕН НА НОВОСТРОЙКИ: ПОЗАДИ ДАЖЕ МОСКВА Казань опередила Москву по темпам роста цен на квартиры в новостройках и возглавила российский рейтинг портала Domofond.ru по этому показателю. За год стоимость жилья в Казани выросла на 16,2% — средний «квадрат» подорожал на 11 тыс. рублей и в марте 2019-го стоит 79,1 тыс. рублей. Для сравнения: в среднем по РФ рост цен на новостройки — 10,9%, в Москве (столица РФ на втором месте по темпам) — 13,6%. На третьей строчке оказалась Пермь, где квартиры подорожали за год на 12,7%. В Татарстане же средневзвешенная цена нового жилья еще в мае 2017-го была на уровне 50 тыс. рублей. Такие данные приводятся в исследовании единого реестра застройщиков (ЕРЗ), опубликованном в феврале этого года. Но с мая 2018-го начался натуральный галоп! Буквально за 6 месяцев прошлого года цена дошла до 57 тыс., а к февралю-2019 — до 59,8 тыс. рублей. Таким образом, всего за полтора года новостройки прибавили в цене около 20% (9,8 тыс. рублей). Объективных предпосылок к дальнейшему росту стоимости нет, считают аналитики рынка. Разве что ожидания, что будет еще дороже, поэтому сейчас темп роста снизился: застройщики уже отыграли свои возможные потери от отмены «долевки» и перехода на эскроу-счета, полагают эксперты. На этом фоне интересно, кто стал бенефициаром данного «праздника жизни», тем более что наблюдается пятилетнее снижение доходов россиян. Кто хозяин «свечек», «башен» и прочих новостроек, квартиру в которых можно купить за чемодан наличных или в ипотеку в Республике Татарстан? как составлялся РЕЙТИНГ Ранее «БИЗНЕС Online» публиковал топ-50 строителей Татарстана . Однако там участники сравнивались по выручке, а специализация не учитывалась. Теперь же мы решили взглянуть на королей именно жилой недвижимости, взяв за основу исследование, опубликованное на сайте единого реестра застройщиков . По данным сервиса, сейчас застройщики возводят в РТ более 2,6 млн кв. м жилья. Это 52 тыс. квартир, апартаментов, таунхаусов и т. д. Средняя стоимость квадратного метра по республике — почти 60 тыс. рублей, а площадь средней квартиры — 50 кв. метров. Всего аналитики из московского Института строительной отрасли насчитали 66 компаний, работающих в коммерческом секторе строительства жилья в Татарстане. Здесь нет подрядчиков Госжилфонда, да и сам ГЖФ тоже отсутствует. В перечне — фирмы, продающие квартиры по пока еще действующим договорам долевого участия. Источником данных для исследования послужили статистика Росреестра, выданные разрешения на строительство и ввод в эксплуатацию, а также проектные декларации самих застройщиков. Мы доработали исходную таблицу на основе собственных данных (в частности, свели под один бренд компании-застройщики, входящие в одну группу). Рейтинг ранжирован по принципу площади возводимого каждым застройщиком жилья. Строящиеся объекты планируется сдавать в течение нескольких ближайших лет. Оговоримся сразу: позиции в рейтинге порой условны, ведь компании достаточно начать строить всего лишь один новый объект, чтобы переместиться в рейтинге на несколько строчек вверх. Лидирует группа строительных и девелоперских компаний под брендом «#Суварстроит» Фото: «БИЗНЕС Online» топ-5: ПОЭЗИЯ «СУВАРА», «ПРИДВОРНЫЙ СТРОИТЕЛЬ» МАГДЕЕВА И ГЛАВНый БЕНЕФИЦИАР «ПАРАДА РАЗРЕШЕНИЙ» Лидирует группа строительных и девелоперских компаний под брендом «#Суварстроит». Как раз эта ГК на сайте единого реестра застройщиков не упоминается, зато представлены жилые комплексы, которые продаются под данным брендом. Если суммировать все цифры, то группа «Сувара», бенефициаром которой считается Евгений Корольков , возводит почти 450 тыс. «квадратов» и без малого 10 тыс. квартир в 39 домах. В самой компании объемы оценивают еще выше: на 2019 год в застройке — 573 тыс кв. метров. В том числе ЖК «Залесный Сити», «Станция Спортивная», «Манхэттен», «Времена года», «Южный парк», «Сказочный лес», «Палитра» и новый ЖК на Островского (коммерческого названия последнего пока нет). Как видим, «Сувар» уверенно прошел сквозь полосу испытаний, связанную с крахом Татфондбанка и претензиями АСВ. Хотя даже сам Корольков проходит процедуру личного банкротства, рынок не утратил веру в прочные позиции крупнейшего игрока. Судя по объему начатых проектов, эта компания и правда из разряда too big to fail. На второй позиции оказалась челнинская группа «Профит» Марселя Мингалимова — 24 дома на 245 тыс. кв. метров Фото: «БИЗНЕС Online» На второй позиции оказалась челнинская группа «Профит» Марселя Мингалимова — 24 дома на 245 тыс. кв. метров. Это кажется неожиданностью: всегда считалось, что первый строитель автограда — «Домкор», принадлежащий Муниру Гайнуллову , Талгату Абдуллину и родственникам последнего. На самом деле все просто: «Профит» лидирует на рынке коммерческой застройки, в то время как «Домкор» (почетная 13-я позиция в республиканском рейтинге) исстари подвизался на контрактах Госжилфонда, которые в рейтинге не учитываются. В орбите «Профита» — самый масштабный по площади проект 17-этажных домов в 64-м комплексе Челнов (сразу 74 тыс. «квадратов»), башни ЖК «Вертикаль» в 38-м комплексе, ЖК в 14-м и 34-м комплексах. Самая высотная жемчужина — 25–27-этажный ЖК «Цезарь». Мингалимов — «белый рыцарь» обманутых дольщиков и, как его часто называют, «придворный строитель» мэра города Наиля Магдеева . «Я так скажу: компании, которыми владеют частные лица и которые зарегистрированы в автограде, платят белую зарплату и выплачивают налоги, — все они могут считать себя приближенными к руководству города», — комментирует удачливость Мингалимова сам Магдеев. Выстроив отношения с городом, «Профит» не избежал конфликтов с горожанами. В частности, с жителями 14-го микрорайона, где Мингалимову выдали землю указом президента РТ за достройку домов «Фона». Теперь вместо ожидаемой челнинцами школы там появятся четыре башни «Профита»: суд активисты проиграли . Еще один скандальчик был связан с колесом обозрения. Землю под аттракцион компании, подконтрольной Мингалимову, выделили якобы незаконно, а экспертизу потенциально опасного развлечения не проводили. Судебная карусель вокруг этого дела крутится до сих пор. На третьем месте в республике — «Унистрой». Группа, основателем которой является Рашит Гильфанов , чуть-чуть уступила «Профиту»: в застройке у нее 243 тыс. кв. м и почти 5 тыс. квартир. Это казанские ЖК «Весна», «Царево Village» и Art City, проект которого показывали президенту РФ Владимиру Путину . Если приплюсовать планируемый жилищный комплекс «Весна-2» или ЖК в Дербышках, компания легко выйдет на вторую позицию, но ЕРЗ фиксирует текущий момент. На третьем месте в республике — «Унистрой» Фото: «БИЗНЕС Online» Принадлежащий Госжилфонду «Ак Барс Девелопмент» со своими 11 домами на 175 тыс. «квадратов» и 3,3 тыс. квартир — на четвертом месте. Крупнейший проект, находящийся в застройке, — ЖК «XXI век» (82 тыс. кв. м). Далее идет «Мой Ритм» — новый флагман еще не набрал обороты, на старте заложено четыре дома. Кроме того, в работе — два корпуса по 24 этажа в слегка оскандалившемся недавно «Солнечном городе», а также три дома в «Светлой долине». Наконец, в перспективе — «Башни на Ершова», где пока еще нет окончательного видения проекта. Первую пятерку замыкает СМУ-88. Компания Ильи Вольфсона оказалась одним из главных бенефициаров прошлогодней «гонки» за разрешениями на строительство и, соответственно, начала реализацию каскада новых проектов, благо уже удалось досрочно сдать ЖК «Пять звезд» и «IQ Дом». Теперь в застройке — 166 тыс. кв. м и почти 3,2 тыс. квартир, то есть Вольфсон буквально дышит в спину такому гранду, как «Ак Барс Девелопмент». Строятся ЖК «Скайлайн», «Привилегия», «Малиновка», «Норвежский», «Ричмонд». Кроме того, уже есть проектная декларация нового ЖК Atlantis Deluxe — он будет неподалеку от «Пяти звезд». На днях запущен и ЖК «Малиновка-2», чьи показатели в рейтинг попасть не успели. ТЯЖКое бремя «БЕЛОГО РЫЦАРЯ» КАЗАНСКИХ ДОЛЬЩИКОВ И «СЕРДЦЕ ЧЕЛНОВ» ИЖЕВСКОГО «ТАЛАНА» По объемам застройки слегка просел ЖИК города Казани. Компания Эмиля Хуснутдинова почти «развязалась» с ЖК «Победа» (в застройке остается последняя из пяти очередей) и теперь сосредотачивается на других проектах — ЖК «Яркий» и «Новые острова». Всего у ЖИКа строятся 123 тыс. кв. м, четыре больших комплекса на 2,8 тыс. квартир. Наращивает объемы СК «Бриз» Андрея Белякова , известного своей деятельностью на ниве спасения обманутых дольщиков. Самый крупный ЖК компании — «Возрождение» — как раз и достался ей в наследство от банкротящегося «Фона». В застройке — дома в Казани на улицах Маршрутной, Баруди и Серова, ЖК «Нестеровский». Среди «спасаемых» также некоторые дома «Свея» — возможно, «Бриз» выкупит один из объектов и станет прямым застройщиком, без «подпорок» Рашида Аитова . Достройка проблемных объектов — крайне сложный процесс: нервные дольщики и успешные инвесторы постоянно тычут серьезными бумагами в подъемные краны. Так что процесс плотно контролируют власти республики — вплоть до уровня первого вице-премьера Рустама Нигматуллина . Учитывая бонусы в виде десятков гектаров земли в границах земель обманутых вкладчиков, у компании неплохие перспективы роста. Показатели в 92 тыс. кв. м и почти 1,6 тыс. квартир обеспечивают «Бризу» седьмую позицию в нашем рейтинге. Наращивает объемы СК «Бриз» Андрея Белякова, известного своей деятельностью на ниве спасения обманутых дольщиков Фото: «БИЗНЕС Online» Далее расположился «Арт Строй» Николая Самилова . Его ЖК «Легенда» — 3 огромных дома почти на 90 тыс. кв. метров. Других проектов в застройке не упоминается. Счастливая девятка — у группы компаний «Рост», в которую входит ООО «ТСИ» («Татстройинвест»). На рынке считается, что ТСИ, среди учредителей которого кипрский офшор, работает под контролем вице-мэра, главного строителя Москвы, а ранее министра строительства РТ Марата Хуснуллина . Компания, застраивавшая Осиново (ЖК «Радужный»), теперь возводит дома в Казани в ЖК «Родина» и дом на Енисейской. Всего — 69 тыс. кв. метров. Замыкает десятку ижевский « Талан » Константина Макарова . В застройке — 67 тыс. «квадратов» и 8 домов. В Набережных Челнах это ЖК «Притяжение» (в перспективе — 7-летнее освоение 72 га Орловского поля!) и, конечно, нашумевшее «Сердце города» по соседству с турецким Sunrise Sity. «„Талан“ сейчас осваивает Челны, но ему интересна и Казань», — говорит один из экспертов «БИЗНЕС Online». Застройщикам крупных комплексов республика помогает со строительством социальной инфраструктуры — школ, детсадов, упор на подобное будет делаться и в 2020–2021 годах, отмечает информированный собеседник «БИЗНЕС Online». Это позволит повысить привлекательность комплексного освоения территорий и поддержать предложение на рынке: спрос должен быть удовлетворен с запасом, иначе призрак дефицита подстегивает рост цен на жилье. Печально знаменитый «Фон» — лидер второй десятки нашего рейтинга Фото: «БИЗНЕС Online» СЕРЕДНЯки: ДЕЛО ЛИВАДЫ, ПОДРЯДЧИК «ЛУКОЙЛА» И СТРОЙКИ ИВАНА ЕГОРОВА В среднюю группу рейтинга включено 10 компаний, в застройке у которых от 30 до 67 тыс. кв. м жилья. Суммарно они строят почти полмиллиона квадратов и 10 тыс. квартир. Примечательно, что печально знаменитый «Фон» — лидер второй десятки нашего рейтинга. Да, владелец компании Анатолий Ливада ждет суда под домашним арестом, но дело его все еще живет, правда, уже за счет других застройщиков и государства. Достройки ждут 5 домов на 1,1 тыс. квартир, в том числе и один из крупнейших в Татарстане ЖК — «Молодежный». Спасать застройщиков корпусов 1 и 2 взялся «Ак Таш» Газинура Ахметова . По третьему дому комплекса, а также по одному из корпусов ЖК «МЧС» минстрой РТ в лице замминистра Ильшата Гимаева запросил помощи у федерального центра. Хотя это не значит, что бывшее агентство по ипотечному жилищному кредитованию, переформатированное в госбанк «Дом.РФ», непременно учтет просьбу, но за спрос ведь денег не возьмут! Раз уж заговорили о знаменитых банкротах, вспомним и «Свей» Рашида Аитова — по данным ЕРЗ, у него остается два жилых комплекса (дом на Амирхана и «Золотая середина»), и в нашем рейтинге он оказался на 24-м месте. «Строго говоря, ни „Фон“, ни „Свей“ уже не причислишь к застройщикам, — говорит один из источников „БИЗНЕС Online“. — Их объекты вошли в „дорожную карту“ и достраиваются под контролем государства. И спасибо тем, кто взялся за них, — и „Бризу“, и „Ак Ташу“, и „Профиту“, и „Евростилю"!» Из новичков на строительном рынке Казани отметим группу «Садовое кольцо». Проект ЖК Savin House на берегу Казанки отражен в рейтинге в виде двух домов на 905 квартир общей площадью 57 тыс. «квадратов» Фото: «БИЗНЕС Online» Из новичков на строительном рынке Казани отметим группу «Садовое кольцо» экс-полпреда президента РФ в Северо-Западном федеральном округе Ильи Клебанова . Проект ЖК Savin House на берегу Казанки отражен в рейтинге в виде двух домов на 905 квартир общей площадью 57 тыс. «квадратов». Также любопытно познакомиться с другим новичком рейтинга застройщиков РТ — собственником группы «РентСити» Сабиром Умаровым . В застройке у него ЖК «Паруса» в Казани — это 3 дома на 960 квартир суммарной площадью почти 49 тыс. кв. метров. Умаров занимается не только строительством — его основные интересы лежат в нефтегазовой сфере. Общий баланс компаний, связанных с ним, составляет примерно 2 млрд рублей, а главной жемчужиной является «Стройтранском». Основные направления — освоение нефтегазовых месторождений на Ямале и в Красноярском крае, в том числе перевозка грузов, строительство промысловых дорог и площадок для «Лукойла», «Сибнефтегаза», «Арктикгаза» и т. д., говорится на сайте «Стройтранскома». Кроме того, в структуре бизнеса Умарова — дилер КАМАЗа на Ямале. Сам бизнесмен в прессе засветился как спонсор экспозиции боевой техники на площадке Леса Победы в Новом Уренгое. Самый сенсационный новичок рейтинга застройщиков — это «Ак Барс Холдинг» (АБХ). Источники «БИЗНЕС Online» в строительной сфере недоуменно пожимают плечами: конечно, они знакомы с «КамГЭСЭнергостроем». Но чтобы застройщиком был сам АБХ Ивана Егорова ? Как оказалось, холдинг не строит коммерческое жилье сам — проект ЖК «Арена» в Казани ведет ООО «Ак Барс Торг-Строй», а ЖК «22 МКР „Замелекесье“» строит ООО «Замелекесье». Через историю в базе « Контур.Фокус » прослеживается связь этих компаний с «КамГЭСом» и АБХ. Как рассказал «БИЗНЕС Online» представитель «Ак Барс Торг-Строй», возведение 19-этажки на улице Четаева сейчас продолжается: объект вышел на отметку 7 этажей, а завершить строительство планируется к февралю следующего года. Ранее стройка была приостановлена из-за сложностей с финансированием, все деньги дольщикам, покупавшим квартиры, пришлось вернуть. На этот раз возобновить продажи в комплексе намерены уже после сдачи дома. Не отражен в рейтинге ЖК Sunrise City, который в Набережных Челнах строит ООО «Санрайс Капитал» с турецкими корнями Фото: «БИЗНЕС Online» как «ПОТЕРЯЛиСь» «АК ТАШ» И SUNRISE CITY и ЧЕМ ОТЛИЧИЛАСЬ «ГРАНЬ» Первая за пределами второй десятки рейтинга — СК «Грань» Леонида Анисимова . Напомним, что он известен своими работами на объектах Болгара и Свияжска. «Грань» строила Белую мечеть, братский корпус Раифского монастыря. Одним из крупнейших проектов стал спа-комплекс « Кул Гали » в Болгаре, который курировал фонд «Возрождение» под патронажем первого президента РТ Минтимера Шаймиева . В отель, площадь территории которого составляет 25 га, вложили 1 млрд рублей. По жилью сейчас в работе « Новые горки » в рамках реновации промзон: здесь раньше был Казанский мясокомбинат. «Отличительная особенность „Грани“ — не только хорошее качество строительства, но и сдача квартир в чистовой отделке на высоком уровне, — говорит один из наших собеседников. — Этот подход Анисимов опробовал еще в ЖК „Соловьиная роща“ — и он себя оправдал». 4 дома, 733 квартиры и почти 31 тыс. «квадратов» сейчас в его активе. В целом аналитика, представленная экспертами ЕРЗ, включает 66 застройщиков. Это не все участники рынка. Например, по данным минстроя РТ, в республике более 90 застройщиков. Однако некоторые из них завершили свои проекты и просто не успели начать новые к моменту составления рейтинга. Например, «Ак Таш Инвест» Газинура Ахметова , который известен как подрядчик ГЖФ и ГИСУ РТ на социальных объектах вроде школ и детсадов, сдал свой ЖК «Триумф». В планах — «Триумф-2». Нет в обзоре и ГК «Шаги» (владельцы — Альфия Шакаева и Руслан Гисматуллин ), которая известна в Зеленодольске своим ЖК «Акварели». «Потерялся» печально известный «СтройКом» Фаика Гараева — компания вошла в предбанкротную стадию, а владельца подозревают в мошенничестве на 300 млн рублей — он даже был задержан, но позднее выпущен из СИЗО под домашний арест. Не отражен в рейтинге ЖК Sunrise City, который в Набережных Челнах строит ООО «Санрайс Капитал» с турецкими корнями. Площадь первой очереди ЖК, согласно проектной декларации, — 78 тыс. кв. метров. Это блоки 4, 5, 6, 7, и они уже сданы, что, вероятно, и стало причиной «исчезновения» застройщика. Ряд компаний строит коммерческое жилье, но не работает с дольщиками, предпочитая собственные средства. Фирмы это небольшие, с одним-двумя объектами, и число таких застройщиков с наступлением эпохи эскроу может вырасти до 1–2%, предполагает один из собеседников «БИЗНЕС Online». Стоит отметить, что в республике еще никогда не было в застройке такого большого объема жилья Фото: «БИЗНЕС Online» В ЗАСТРОЙКЕ — рекордные 2,6 МЛН «КВАДРАТОВ» Стоит отметить, что в республике еще никогда не было в застройке такого большого объема жилья. Так, предыдущий рекорд установлен в 2015 году, когда в РТ строили менее 2 млн «квадратов» на 184 объектах. Теперь же возводят 285 многоквартирных и блокированных домов на 2,6 млн кв. метров. Или 110 жилых комплексов по состоянию на февраль 2019 года. Почти половина всех строящихся сейчас жилых объектов приходится на Казань — 71% всей площади возводимого в республике жилья. На втором месте — Набережные Челны. А вот на третьем — Пестречинский район (3,8%), на четвертом — Лаишево (2,7%), то есть опять-таки это Казанская агломерация. И лишь на пятой позиции еще один крупный город — Альметьевск, где в застройке всего лишь 1,1% всего возводимого в республике жилья. Строительство ведется по разрешениям, выданным с 2001 по 2019 год. Но половина всех домов стартовала в 2018-м. Из анализа проектных деклараций исследователи сделали вывод, что 158 домов будут сданы в этом году, еще 57 — в 2020-м, 35 — в 2021-м, 27 — в 2022-м. Наконец, оставшиеся 8 домов будут сдаваться после 2022 года. «Свей» просрочил свои стройки в среднем на 6 с небольшим лет, «Фон» — на 2,5 года, следует из данных аналитики ЕРЗ Фото: «БИЗНЕС Online» КТО ЗАТЯГИВАЕТ СРОКИ: ОТ БАНКРОТОВ ДО ДОБРОПОРЯДОЧНЫХ СТРОИТЕЛЕЙ Впрочем, обещанные в договоре сроки могут быть и перенесены. Например, с 2018 на 2019 год сдвинулся срок сдачи 240 тыс. кв. м жилья. Это примерно 10% всего рынка коммерческого жилья РТ. В среднем сроки перенесены на четыре месяца. Откладывание сроков строительства — явление довольно-таки обыденное. Не всегда это является однозначным признаком неблагополучия компании. Но любому покупателю неприятно, когда вместо ключей он получает уведомление от компании о переносе сроков сдачи дома. Закон допускает делать это несколько раз, необходимо лишь уведомить клиента. Затягивание сдачи дома на срок до полугода даже считается незазорным, говорит один из наших экспертов. Если же срывать сроки, не предупреждая покупателей квартир, компания рискует получить иск от дольщиков о выплате неустойки. Но это палка о двух концах: так можно просто угробить застройщика, а заодно свою мечту побыстрее вселиться в новую квартиру. В частности, в Зеленодольске сами дольщики, как говорят, добились того, что дом, который был построен почти до конца, уже много месяцев фигурирует в «дорожной карте» на достройку. В лидерах срыва сроков сдачи жилья объяснимо пребывают застройщики-банкроты. «Свей» просрочил свои стройки в среднем на 6 с небольшим лет, «Фон» — на 2,5 года, следует из данных аналитики ЕРЗ. Застройщик «СтройГрад-Каскад» Александра Семененко «подзадержался» на 27 месяцев. Стройка зависла из-за банкротства банка «Город», что, видимо, повлекло за собой проблемы компании — теперь она, по данным «Контур. Фокус» , ликвидирована. Но Семененко нашел выход из положения . ЖК «Три Богатыря» успешно достраивает «Конкорд Билд». Здесь газете «БИЗНЕС Online» уточнили, что после смены руководства, стратегии и инвестора были установлены новые сроки строительства по проектной декларации, с дольщиками подписаны дополнительные соглашения. В компании заявляют, что по новым срокам просрочек нет, строительство ЖК «Три богатыря» идет даже с опережением: первую очередь уже сдали. На фоне экономического кризиса сложности со сроками испытывал ЖИК Казани, входящий в десятку крупнейших застройщиков жилья республики Фото: metshin.ru На фоне экономического кризиса сложности со сроками испытывал ЖИК Казани, входящий в десятку крупнейших застройщиков жилья республики. Ввод ЖК «Победа» на 40 подъездов и 2,4 тыс. квартир переносился неоднократно, статистика фиксирует отставание от графика более чем на 20 месяцев. В ответ на запрос «БИЗНЕС Online» в компании напомнили, что стройка началась в 2014 году. Причем по методу проектного финансирования, которое наряду с эскроу становится обязательным только сейчас. В проект вошел Сбербанк, и кредитор стройки через лупу смотрел все транзакции застройщика. Время старта оказалось не самым удачным: наступил кризис, курс рубля резко пошел вниз. Вдобавок особенности проекта, повышающие комфортность жилья, играли против застройщика. Например, ЖИКу пришлось возводить сначала паркинги, а потом уже квартиры. Эти обстоятельства и привели к отсрочкам. Но из пяти очередей остается достроить одну, и к маю в компании рассчитывают завершить работы. На 7,5 месяца переносились сроки для трети площадей, возводимых «Ак Барс Девелопмент», утверждают эксперты ЕРЗ. Однако в компании с этим не согласны. «Отставания на 7,5 месяца нет, данные некорректные, — сообщили „БИЗНЕС Online“ в пресс-службе. — Есть незначительное отставание, связанное с работами по благоустройству и отделке фасадов (например, технология „мокрый фасад“ не позволяет вести работы при низких температурах), которые не влияют на срок передачи ключей». В среднем на 4,5 месяца переносит сроки ввода «Унистрой». Однако в компании отмечают, что это не задержки строительства, а «бумажные крючки», не влияющие на срок передачи ключей покупателям. «Перенос сроков связан не с задержкой ввода домов в эксплуатацию, а с истечением срока полученных компанией разрешений на строительство. Более того, часть домов, где был перенесен срок, еще даже не начала строиться и продаваться, на эти объекты была получена только документация», — пояснили «БИЗНЕС Online» в пресс-службе компании. Почти пять месяцев задержки находит ЕРЗ у «РС Инвестментс» депутата Госсовета РТ Рустама Сабирова и его сыновей — напомним, что против стройки громко бунтовали жители соседних домов, дойдя до оспаривания в судах генплана Казани. Компании пришлось оформлять сервитут , чтобы обеспечить проезд строительной техники к своему объекту в районе «Кубы». Почти на 9 месяцев перенесены сроки по объектам «#Суварстроит» в ЖК «Залесный Сити», на 4 месяца — в ЖК «Времена года», говорится в обзоре ЕРЗ Фото: «БИЗНЕС Online» Почти на 9 месяцев перенесены сроки по объектам «#Суварстроит» в ЖК «Залесный Сити», на 4 месяца в ЖК «Времена года», говорится в обзоре ЕРЗ. В компании, однако, подчеркивают, что на строительном рынке РТ ни разу не нарушали обязательств перед дольщиками: ключи от квартир передаются согласно прописанным в договоре срокам. «В частности, в ЖК „Залесный Сити“ дом 1.5 ожидает ввода в эксплуатацию, ключи будущим жильцам будут переданы в мае-июне 2019 года (по договору), — сообщили в ответ на запрос „БИЗНЕС Online“ в пресс-службе. — В свою очередь, в ЖК „Времена года“ в декабре введен в эксплуатацию дом 1.3, выдача ключей осуществляется раньше запланированных сроков. Дома 1.1 и 1.2 будут введены в декабре 2019 года, передача ключей — в июне 2020-го». Из проблемных для дольщиков объектов (люди, купившие квартиры, жалуются в нашу редакцию) можно назвать некоторые стройки Марата Саттарова и партнеров — это ГК «СтандартСтройГрупп». Задержка, отмеченная по 90% объемов строительства компании, — почти 19 месяцев, то есть дольщики полтора года не могут получить ключи. Представитель застройщиков ЖК «Мелодия» и ЖК «Новый Горизонт» заявил «БИЗНЕС Online», что «СтандартСтройГрупп» не является группой компаний. Это агентство, которое продавало объекты долевого участия ООО «Пик+» (ЖК «Мелодия»), ООО «РТК» (ЖК «Новый Горизонт») и других компаний. «Данные лица не являются аффилированными», — заявляют в компании. Переносы сроков по ЖК «Мелодия» в компании объясняют рядом причин: сезонностью по благоустройству территории, сложностями с подключением сетей газо- и электроснабжения, а также «разводом» с подрядчиком. Переносы по ЖК «Новый Горизонт» отчасти схожи: это вопросы сетей, а также перепроектирование в части подземной парковки, что повлекло за собой необходимость повторной экспертизы и продления разрешения на строительство. Добавим, что, согласно справочно-информационной системе « Контур.Фокус », можно сгруппировать также ООО «Инвест-СтройТорг» по признаку общего руководства (Саттаров является и директором «Пик+»), но по ЖК «Поколение» аналитики ЕРЗ срывов не фиксируют. На 15 месяцев зафиксировано отставание по срокам в ЖК на Даурской, который возводит компания «ГенСтройПодряд» Рустема Зайнуллина . Он известен тем, что возглавлял организацию «Союзшахтосушение», построившую первый в Казани небоскреб «Лазурные небеса», приложил руку к ГУМу и «Корстону», а в декабре прошлого года ему вынесли приговор за махинации с НДС. По данным « Контур.Фокус », выручка «ГенСтройПодряда» в 2017 году равна нулю. В целом цифры по отставаниям в строительстве, которые приводят аналитики ЕРЗ, застройщики считают не всегда корректными и призывают с осторожностью к ним относиться, ведь одно дело — получить разрешение на строительство, другое — начать рытье котлованов и продажу квартир. Временной разрыв между этими двумя событиями может быть значительным. Но по бумагам-то разрешение уже получено, часики тикают, отсюда и «бумажное» отставание… Впрочем, на портале не используется понятий «просрочка» или «нарушение прав участников долевого строительства», подчеркивает Денис Гулый , руководитель управления мониторинга жилищного строительства ЕРЗ. «В методологии расчета используется понятие переноса декларируемых сроков ввода объектов в эксплуатацию, — пояснил он в ответ на запрос „БИЗНЕС Online“. — Для расчета этих переносов используется декларируемый срок ввода, указанный в первой версии опубликованной проектной декларации. Если застройщик в ходе строительства допускает изменения, указывая новый срок, то разница между первоначальным сроком и текущим актуальным сроком считается переносом». Например, если в первой версии декларации был указан срок как четвертый квартал 2020 года, а в новой — первый квартал 2021-го, то перенос равен 90 дням, объясняют в ЕРЗ. «Кроме того, к вопросу о „бумажных сроках“ можно добавить, что публикация всех сведений проектной декларации, в том числе и сроков, — это инициатива застройщиков. В исследовании взяты ровно те данные, которые застройщики сами же и задекларировали в своих официальных документах», — отмечает Гулый. Дмитрий Катаргин , Иван Скрябин , Лилиана Набиуллина Фото на анонсе: ©Константин Чалабов, РИА «Новости» Таблицы: «БИЗНЕС Online» Ваша рекомендация: пора покупать квартиры или лучше подождать? 23% «Золотой век» для покупателя остался в 2017-м: сейчас цены уже выросли, поздно пить боржоми 28% Если нужно жилье, неважно, сколько оно стоит. Что-нибудь можно подобрать 9% Настало «золотое время» для инвесторов: тем, кто вложился в квартиру раньше, пора продавать, ведь цены уже на пике 23% Сейчас не время брать жилье для инвестиций в Казани: присмотритесь к Москве или к Питеру 17% Лучше подождать до 1 июля и купить через эскроу: квартиры уже подорожали, теперь расти некуда Прием голосов по опросу закрыт Предприятия: #Суварстроит , Ак Барс Девелопмент Версия для печати Дмитрий Катаргин , Иван Скрябин , Лилиана Набиуллина Фото на анонсе: ©Константин Чалабов, РИА «Новости» Таблицы: «БИЗНЕС Online» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (242) Обновить комментарии Анонимно 2.04.2019 09:05 Мне кажется постепенно превращается в гетто. Красивое пока новое. Когда-нибудь люди осознают, что массовое жилье в клетушках неестественно. Кто сможет будут переселяться. Как сейчас из хрущевок. Останутся, те кто не сможет себе позволить переезд. Низкие социальные слои. Я живу на окраине в частном доме, в обычном, среди деревенских, и каждый раз, возвращаясь из центра с работы или от знакомых, живущих в новых многоэтажках, радуюсь, что могу спокойно заехать и спокойно поставить машину в 10м от входа в дом. и еще друзья могут приехать и всем хватит места и во дворе и за калиткой. Во дворе поставить самовар или сделать шашлыки. Нет этих омерзительных подъездов с чужими запахами и кучей незнакомцев. Дороги и тротуары почищены. Правда уже видны многоэтажки, а на трассе в пиковые моменты начинается коллапс. Никто же не думает расширять транспортные магистрали. А строителям дай волю, они вместо дорог свечки повтыкают. 82 перейти к комментарию Анонимно 2.04.2019 08:03 Казань становится привлекательным городом для проживания и магнитом притягивает активных людей со всей страны -73 плюс минус ответить Моисей 2.04.2019 08:13 Дома хорошо, К этим домам надо ещё и д.сады, школы и поликлиники Ну и парковки Дом это лишь часть комфортной среды для проживания 71 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:19 И общественный транспорт И парки 68 плюс минус ответить Оптимист 2.04.2019 08:40 Спрос рождает предложение Отсюда и бум строительства, и повышение цены 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 18:25 Да Вы батенька оптимист! 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 20:11 разве застройщик должен потом строить это все? -5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:26 И желательно чтоб квартиры были комфортными и качественными 34 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:54 Из центра можно сделать изюминку но мешают грязные и вонючие Булак и Кабан -18 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:35 Предлагаете заасфальтировать "грязные и вонючие Кабан и Булак"? - жемчужины Казани. 10 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:50 По чистить, облагородить, сделать парк от цирка до гребного канала Было бы здорово 14 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 07:56 вроде это и так было в планах, запускать нельзя) +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:31 Беляков красавчик конечно. Сам лично ходит на собрание, если какие то проблемы у жителей его домов - сам лично звонит и решает вопрос. Очень крутой Строитель. Ещё бы внимание обратил на свой отдел продаж... как они квартиры риелторам забивают за определенные суммы... 21 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:10 Восход, 16. Проблема с сыростью в подъемном паркинге так и не решена. Плохая вентиляция в доме. За 5 лет карманная УК так и не обратилась к застройщику за устранением недочетов. 23 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:35 В мерии так рано начинается рабочий день? Или это у Димы так рано? 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:05 Мне кажется постепенно превращается в гетто. Красивое пока новое. Когда-нибудь люди осознают, что массовое жилье в клетушках неестественно. Кто сможет будут переселяться. Как сейчас из хрущевок. Останутся, те кто не сможет себе позволить переезд. Низкие социальные слои. Я живу на окраине в частном доме, в обычном, среди деревенских, и каждый раз, возвращаясь из центра с работы или от знакомых, живущих в новых многоэтажках, радуюсь, что могу спокойно заехать и спокойно поставить машину в 10м от входа в дом. и еще друзья могут приехать и всем хватит места и во дворе и за калиткой. Во дворе поставить самовар или сделать шашлыки. Нет этих омерзительных подъездов с чужими запахами и кучей незнакомцев. Дороги и тротуары почищены. Правда уже видны многоэтажки, а на трассе в пиковые моменты начинается коллапс. Никто же не думает расширять транспортные магистрали. А строителям дай волю, они вместо дорог свечки повтыкают. 82 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:30 Сейчас нытики понапишут... Таам же снееегг чистить нада, двор подметать, да и ващеее работать не разгибая спины.. -21 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:19 Не нытики, а люди дела, если работаешь с 6 утра до 10 вечера, то уже не до очистки снега. Можно конечно нанять человека и это наверное единственный выход, но психологически проще после работы заехать в подземный паркинг, оставить в машину в сухом теплом месте, подняться на бесшумном лифте к себе домой и спокойно отдыхать. 10 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:53 Так мы подходим к вопросу о смысле жизни. Потомки придут к выводу, что лучше закрыться в герметичный бокс и подключиться к матрице. Если серьезно, то Ваше суждение подтверждает мысль: город хорош для работы, не для жизни. Как территория большого завода. Цех через дорогу общага. 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 20:03 Уточните. При наличии средств, на такую квартиру. А она ой как недёшева. Думаю подороже частного дома в комплекте с дворником. 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:03 Вы понимаете, не все имеют деревенские корни и получают удовольствие от жизни в деревне. Поверьте, есть люди, предпочитающие жизнь в городе, необязательно, кстати, в муравейнике, есть и малоквартирные дома. 29 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:29 Мои родители (уже пенсионеры) всю жизнь жили в деревнях. Уже 15 лет живут в городе и не могут нарадоваться. 11 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:37 Вы деревню не сравнивайте с частным городским сектором. Удобства те же, доступность всего, чего душа изволит - та жа. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:58 Сейчас деревни другие. Все на машинах. Технологии позволяют создать комфорт не хуже, чем в городе. Телефон, интернет, тв тарелки, отопление, водоснабжение и т.д. Даже доставка продуктов кое-где есть. 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 19:27 Когда ваши родители жили в деревне у них были совершенно другие бытовые условия в сравнении с настоящими условиями. Сейчас газ, вода, туалет, душ, ванная, баня.. Разве можно сравнивать. Мы с супругом 40 лет прожили в хороших квартирах в Казани, а теперь на пенсии не нарадуемся жизни за городом в своем доме со всеми удобствами. Воздух, лес, река и полный комплект инфраструктуры для постоянного места жительства. И до Казани рукой подать 35 км. 5 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 13:14 Люто плюсую. Задрала уже тёща с навязыванием своего колхозо-огородного образа жизни. Вот, говорит, сосед потихонечку строит, за 15 лет хороший дом себе поставил. Блин, а я не хочу 15 лет своей жизни такой фигней заниматься. Многие понастроят дома из г-на и палок (без знания СНиПов, норм и проч.) и радуются - "зато на свежем воздухе, можно в галошах свободно ходить." Если я в этом не разбираюсь, зачем мне надувать щеки и строить из себя всезнайку. Мне и в городе хорошо, особенно в наше время есть как провести с детьми досуг. А захочу на природу, есть машина, палатки, мангал и проч. 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:36 Соглашусь на все 100. Тоже живем в частном секторе, в городе. Пока ноги ходят - в квартиру не поедем. 3 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 07:55 Так на вкус и цвет, одним больше дома нравятся, другим квартиры, смысл спорить. +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:52 Извините, а чем она становится привлекательной? Отсутствием новых рабочих мест или минимальной заработной платой, в отличии от других городов-милионников? Или вы официальных стат.данные читаете об средней заработной плате по отраслям? Отсутствием льготного проезда для студентов и школьников? Вечной модернизацией и качеством мед.обслуживания? 9 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:34 Считаю необходимым запретить строительство домов выше 6 этажей, а так же панельное домостроение. 65 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:41 Зачем? Я живу на 22 Потрясающий вид на Казань и на Волгу И чистый воздух -6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:13 Затем, что дома выше 6 этажей создают нагрузку на коммуникации и транспортную инфраструктуру. Домов понашлепали, а дорог нет. Взгляните к примеру на Салават Купере, это-же просто кошмар урбаниста. Нужно брать пример с развитых стран Европы и Америки, где преимущественно низкоэтажная застройка. 44 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:02 Да во всех развитых городах идёт многоэтажная застройка. Это только в центре европейских городов низкие дома. На окраинах нормальное явление 20-ти этажки. Это уже не говоря о таких городах, как Дубай, Сингапур, Гонконг. Олни сплошные небоскрёбы, но проблем с пробками не особо много. Просто правильный подход к градостроительству. -28 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:14 Вы в Дубае когда в последний раз были ? Там по 7 полос в одну стронону и сплошные пробки... 18 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:24 Сопоставляете плотность застройки России и Гонконга с Сингапуром? Серьезно? 9 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:26 Нет в Европе на окраинах 20-этажки, что вы лжете откровенно. Там даже 10 этажки большая редкость, да и то они используются как социальное жилье для нищеты. 38 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:06 То есть россияне так богаты, что могут выпрыгнуть из квартирок эконом-класса? Может, все дело в том, что мы не в состоянии позволить себе особнячки на Айвазовского, Волкова, Тельмана? 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:26 Людям не нужны особнячки как на Айвозовского и Тельмана, достаточно строить простые дома высотой не более 5-10 этажей, с достаточными разрывами между ними и достаточным количеством мест для авто. 34 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:38 Я люблю жить жить высоко Не меньше 20 го этажа Воздух чище и виды -22 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:42 Отслеживайте состояние своего здоровья в динамике. Жизнь на 20 этаже скажется на психофизиологическом состоянии человека. 17 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:23 А жизнь на первом-втором-третьем этаже - плесень, грибки, выхлопные газы и шум. Для первого этажа еще и заторы канализации. -4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:42 Можно ещё в подвале жить Кому как нравится 1 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 17:00 Правда? Можно какой-нибудь авторитетный источник? Я бы почитал. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:31 Тогда платите вдвое дороже. Вон, на Ершова по 100 тысяч метр и дороже, но зато есть 10 этажей. -2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:38 А отделения для инсультников и инфарктников не размещают выше 3го - к чему бы это? Видимо фраза... ближе к земле не просто так появилась.... 2 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 08:29 Вы это пожарным расскажите у которых такой вышки нет!) +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:49 Панельки вообще не ликвид. Особенно в такой дыре как Светлая долина, на Жилке транспортная доступность лучше, хоть расстояние до центра такое же. 25 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:35 одни муравейники 39 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 07:54 А что не муравейники - частные дома? ЖК тоже хороши, тем более в современных реалиях. -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:36 Написано вроде оптимистично, но я свою однушку в одном из модных ЖК Унистроя уже второй месяц продать не могу. И так уже цена ниже всех и не берут все равно. Схлопнется скоро вся эта пирамидка квартирная. У людей просто нет денег, пора это осознать застройщикам. 79 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:34 Ну вы нашли где купить. "Унистрой" хочет за свой стандарт-комфорт больше, чем за "бизнес". Какой смысл вкладываться в это как инвестору? Если только жить, и то локацию они уже переоценивают. Больше ста штук за метр цена застройщика - это за запредельно. 42 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:16 Я согласен. Просто покупал не совсем как инвестицию, а вот сейчас деньги стали нужны срочно и продаю поэтому по цене всего на сто тысяч дороже черновой, которая сейчас у них выставлена, но у меня с хорошим новым ремонтом, мебелью и техникой. Думал при такой цене купят за пару часов, но люди все равно ломятся в эти новые человейники. Даже не знаю почему, может просто покупке от застройщика больше доверяют. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:31 Да, продаете вроде логично, но не ниже цены застройщика. Поставьте ценник пониже, все равно внакладе не останетесь. Зато продадите быстрее. 2 плюс минус ответить Дмитрий Пузырёв 2.04.2019 12:33 Очень оптимистичный комментарий написал неназванный товарищ. Ну, вот посудите сами, проблема у него - не может продать квартиру... Да нам бы такие проблемы лет 20 назад ! Вот тогда, 20 лет назад, точно все были "нищими" и "денег не было" от слова ВООБЩЕ. Дай бог нам всем такие проблемы типа "не могу продать квартиру" !)) -21 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:44 Да дело же не в этом, а в том, что рынок по ценам растёт, а квартиры похоже продают только застройщики, которые всех держат в напряжении и опасениях роста цен. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:20 Где найти Ваше предлоэжжение? Контакты? Рассмотрю вариант. 2 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 10:04 Интересно, почем продаете? Если ниже рынка ) 9 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:18 Ссылку киньте на объявление на Авито. Небось цена как за трешку. 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:29 Думаю такая реклама модераторами не будет пропущена, но если действительно интересно именно купить, то пишите почту, куда скинуть. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:21 Два месяца это не показатель, если только не продаете процентов на 20% ниже рынка. А если ставите средне рыночную цену, то покупателя можно ждать полгода -год. 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 17:55 Стандартный период реализации однушки по рыночной цене - 3 месяца. Год покупателя ждут только жадные собственники, пока среднерыночная цена не поднимется до уровня их хотелок. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:40 А может ремонт такой что проще черновую купить. У некоторых представление о дизайне такое, что плакать хочется иногда когда просматриваешь квартиры. Это в новых домах, а в старых вообще говорить нечего, больше половины квартир ремонта с СССР не видали 10 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:09 Я свою соципотечную 10 лет не ремонтировал. А зачем вкладывать деньги в штукатурку, если лучше вложить их в поездку куда-нибудь? -2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:03 Это хорошая отмазка для тех у кого нет денег на ремонт, но это не серьёзно. 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:45 А по мне так глупо и в ремонт инвестировать, и в поездку - особенно куда-нибудь.. Ладно б мечта была - типа с детства, ну вот очень надо. Но народ, откладывающий деньги на поездки и штукатурки вообще удивляет. Нужно комфортное жилье, с чистым ремонтом, за вменяемые деньги - выводить до идеала все стены, убиваться за паркет из венго и пр - это чушь. Вот в комнату лишнюю и метраж можно вложить - чтобы всем места хватало. Все остальные приблуды - это если деньги даром валятся. Если нет и они конечны - надо инвестировать, ибо ни пенсий, ни соцгарантий у нас нет. А инвестиции в поездки в Париж и ремонт - это отсутствие ума. 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 17:57 Что, всю жизнь инвестировать и не увидеть ничего, кроме родного города? Зачем жить тогда? 11 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 19:34 Куда инвестировать посоветуете? 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 19:37 Куда инвестировать посоветуете? +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 17:56 Смысл покупать квартиру тогда, если можно все спустить на путешествия и жить в палатке? -1 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 09:52 Все можно делать разумно. +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 19:05 Риэлторы же говорят, что недвижимость лучшее вложение, вот и вы вложили надежно. Надежный возврат денег из недвижимости никто не обещал 5 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 08:32 Самое надежное из за срока износа! Купите более надежное вложение еду) -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 19:50 Риэлторы же говорят, что недвижимость самое надежное вложение. Вот вы и вложили надежно. Надежный выход в наличность вам никто не обещал. +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:44 Главное с работой в Казани плохо. Все предприятия позакрывались- Завод ЭВМ, Терминал, Холод, Газовой аппаратуры, Хитон, Серп и Молот, Газовой трубопроводной арматуры, Мясокомбинат, фабрика Заря. Спартак, А хорошо работающий завод Казанькомпрессормаш продали москвичам. Зарплата на работающих заводах нищенская. 62 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:27 Поэтому в Казани скоро будут жить одни пенсионеры, которым работа не нужна. А молодежь сбежит отсюда из за отсутствия работы. 26 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:52 Наоборот молодёжь съезжаются со всех окрестностей Самара, Саратов, Омск, Курган, Пермь Занимаюсь арендой квартир, вижу И работу находят где то -7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:44 Приезжают из Средней Азии на заработки- узбеки, киргизы, таджики. А на заводах никто работать не хочет. Вся молодежь занимается купи продай китайским товаром. 14 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:17 Средняя азия перестала ездить в Россию Они в Европу и Китай едут Сюдя мало кто уже едет 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:08 10.44. Бред пишите. Почитайте тех, кто переехал в Казань из других областей и одной из причин было то, что их удивило, что здесь азиатов-мигрантов меньше, чем в Москве и других русских областях. 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:57 Нормально с работой в Казани. IT тако вообще дефицит сотрудников. А заводе работать, копейки получать, дураков нет. -14 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:31 К списку можно добавить КМПО, 22 их не закрыли, но насколько снизилась там занятость. А так самый верный комментарий, в Советском Союзе поднимали производство строили город рядом, а без работы город умирает. Лучше бы вели подсчет о том сколько новых рабочих мест создано на каждый конец года и сколько убыло. Вот бы посмотрели на прорыв, а так похоже на стройку пирамиды. Сколько там не проданного жилья в первичке уже стоит? А сколько во вторичке? 20 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:49 Я бы еще сюда добавил КМПО и вертолетный завод на которых сегодня почти нет работ и идет сокращение кадров, На Казанькомпрессормаше до продажи работало 2700 сотрудников, а сегодня всего 1700. 15 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:54 Казань в плане работы хороший город У нас в Ульяновске намного хуже Тут не зарабатывает только ленивый или совсем бездарь Жил в Москве, там заработки на 30-40% больше, но там и жизнь в 2 раза дороже -19 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:13 09:54, да с чего Вы взяли что в Москве жизнь дороже? В магазинах точно такие же цены как в Казани, а в сетевых магазинах Москвы ещё и дешевле! 33 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:30 Ну, снимите в Москве "однушку" с удобной транспортной доступностью. Вряд ли это 15 тысяч в месяц + КУ. Скорее заплатите 30. А так да, цены те же, магниты с пятерками тоже есть. И транспорт дешевле, проездные доступны. 13 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:04 Живу в Москве, в Казани продал квартиру добавил 1,5 млн и точно такой же площади купил в новом доме с консьержем и закрытым двором с панорамными окнами в хорошем районе Москвы (внутри МКАД) и около метро, до Центра добираться столько же сколько и в Казани добираться по времени, магазины те же и цены соответсвенно те же, коммуналка у меня в Москве даже дешевле , чем была в Казани процентов на 20, зарплата почти в 2,5 раза больше (в 2,35 раза если быть точнее), из Москвы летать можно в Стамбул, Лондон, Барселону за 3 тыс руб, в общем существенная разница чувствуется, так что вообще не понимаю людей, которые из других регионов России едут жить в Казань с ее бешеными ценами на жильё и несоизмеримыми зарплатами. 46 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:35 Глупо врете. До центра вы тратите времени минимум в 2 раза больше чем в Казани, если учитывать обратный путь -то получается в 4 раза больше. Условно если вы в Казани тратили 1 час на дорогу (туда-обратно), в Москве 4 часа. В Барселону вы один раз в год слетаете и сэкономите 5 тысяч рублей, а ежедневная езда до работы у вас украдет 250 дней х 2 часа= 500 часов или почти 22 дня в метро или на машине в год. Дорога у вас отнимет еще деньги на бензин.. -13 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:29 В Барселону, Стамбул, Прагу и т.д. многие жители Москвы на выходные субботу и воскресенье летают чуть ли ни каждый месяц спокойно, а не раз в год как жители Казани (и то мало кто из казанцев может себе это позволить). В Казани я тратил на дорогу в центр 40 мин, в Москве 50 мин. 8 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:08 Если треть москвичей (5 млн.) летало ежемесячно за границу, то каждую пятницу за границу должно вылетать около миллиона или 5 тысяч самолетов по 200 пассажиров. Поэтому аноним, когда хотите приврать - то думайте,чтоб не выглядеть глупым балаболом.. И теперь напишите откуда в Казани вы за 40 мин. добирались и где вы живете в Москве и добираетесь за 50 мин. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:46 И в Казани за 15+КУ не снимите, уже за 20. В приемлемом месте нет таких цен. За 15+КУ только салават купере или раздолбанная хрущевка на авнгардной 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:11 А в Москве наверно за эти деньги можно снять квартиру рядом с метро, да? Или все-таки тысяч за 40-50? 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:13 Я в номом доме за 10 +ку сдаю 10 минут от козьей слободы 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:31 Дороже и существенно в первую очередь жилье. Если снять подешевле, то будете в 2-3 раза тратить денег и времени на дорогу. 5 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 08:10 Не надо врать! Жизнь в Москве дороже, в том числе и в сетевых магазинах цены дороже. 1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 18:43 продукты дешевле многие +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:18 Что сравнивать Казань и Ульяновск? В Ульяновской области нет нефти и нефтеперерабатывающих заводов. Отсюда полная нищета в городе. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:13 10.18. Но заводов-то в советское время в Ульяновске было не меньше, чем в Казани. И был он в советское время благоустроеннее и обеспеченнее ТАССР как раз за счет татарской нефти. А Казань обеспечивалась по самой последней 3 категории. Кто мешал Ульяновску сохранить все советские заводы, раз там нет нефти? -1 плюс минус ответить Анонимно 5.04.2019 18:43 а в Казани сколько заводов закрылось, умник? +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:45 Жилье строится, а среда обитания уничтожается. Это же муравейники. К тому же расположенные очень плотно. Где парковаться? Заборы, шлагбаумы. Ни пройти, ни проехать. Теснота. Где гулять? Строят чтобы "срубить бабла", а не для того, чтобы обеспечить жильем. Даже слово "заработать" не подходит. Люди, это не нормально! Кто должен заботиться о ландшафте? Должно быть красиво просторно. Страна маленькая? Старую архитектуру разрушают. Для того чтобы встраивать её в новый облик города надо его любить. А не только деньги. Потомки не добрым словом будут вспоминать этих строителей. 52 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:26 нытики в комментах не хотят чтоб даже набережные благоустраивали, а вы за двор переживаете. -24 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:28 Азат Д За метр миллион? 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:56 Про маленькую страну это надо Израилю рассказать. У них в разы больше парков чем у нас. И умудряются ведь как то , и дома строить и парко для людей организовывать. 17 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:48 Цены запредельные, зарплаты низкие, кто эти люди что покупают в Казани, ипотека на 30 лет? 24 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:09 Люди сейчас хотят жить, а не через 30 лет. Не пробывал? 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:14 Много приезжих из других городов У нас до 70% покупателей- приезжие из других регионов России Лет 5 назад было 30% 20 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:58 70% из других городов , а не из других регионов уж. В основном все-таки жители Татарстана покупают в Казани жильё, затем идёт соседняя Республика Башкортостан (где Татар во всех городах больше, чем самих Башкир - вот и едут оттуда на свою историческую Родину). 7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:42 Именно из других регионов Причём со всей России Ну и Азербайджан, Таджикистан и Украина 9 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:23 Украина нет, Азербайджан тоже немного, в основном Таджикистан и Узбекистан. Если посмотреть статистику Росстата, то из Республики уезжает в другие регионы РФ в принципе столько же сколько и приезжает 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:36 Из всей республики в Казань народ валит. Из Казани правда в Москву, но пока приезжает больше, чем уезжает. У нас на работе (IT) больше половины приезжие, причем много не из Татарстана даже. Казань растет, значит будут строить и значит цены будут расти. Казань сейчас объективно лучше Нижнего, Самары и, тем более, Уфы. А сейчас, когда исчез из школ татарский язык, поток приезжих из других регионов еще вырастет. 12 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:24 "А сейчас, когда исчез из школ татарский язык, поток приезжих из других регионов еще вырастет". Не факт. Люди понимают, что язык снова могут сделать обязательным. Не забывайте и про особый религиозный фактор. -8 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:50 Из других регионов в Татарстан в основном Татары и переезжают жить 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:43 Пример. Муж с женой суммарный заработок 100т.р. (60 и 40, это совсем-совсем не много). Берут на 12 лет в ипотеку квартиру за 4 млн. Взнос всего 500т.р. Итого ежемесячный платеж будет 38 000руб. Живут на 60 т.р. в месяц. Почему нет? За это время должности и зарплаты у них вырастут, инфляция еще подъест процентов 30. Потому и берут! -12 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:32 Значит детей смогут позволить себе только через 12 лет. По сколько им лет сейчас, если уже зарплата 100 тыс на двоих? Ну точно не по 18-20, а как минимум 25-30 лет. Через 12 лет ей будет уже 37 лет, поздновато для первенца, хватит ли здоровья, тем более для второго ребенка. А если она сейчас родит, то жить они будут втроем на 22 тыс в месяц, а это уже не жизнь, а выживание. Из этих 22 тыс минимум тысяч шесть уйдет на ЖКХ. И вот на оставшиеся 15 тыс в месяц на троих с маленьким ребенком - это жесть. 16 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:24 Это не жесть, а правда жизни. Так и живут. 15 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:50 Ну поживут на 22, потом и на работу выйдет - или у Вас ребенок=приговор всей женской карьере? 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:44 если должности и зарплаты не вырастут? 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:51 Нужен обзор качества строющегося жилья и его инфраструктуры. 22 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:06 Согласен. Про цены говорить можно бесконечно, лучше бы написали, что застройщики предлагают за эту сумму. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:52 выросла цена продажи. А количество реальных сделок? Опять пыль в глаза пускают техническими сделками по уходу от налогов. Нет у людей денег. И дураков нет Казань брать по цене окраин Москвы. Зажравшихся чиновников распихивающих миллионы от Универсиад и проч. тоже мало стало. Грызутся меж собой за каждый лишний доллар, зачем им недвижимость, если посадить могут? 34 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:57 Вот, например ЮИТ-Казань. Про них в таблице указано: 7088 кв.м. Так это, по всей видимости, только один дом в ЖК Green, а их ведь несколько ожидается, просто строятся они последовательно. Кроме того ЖК Taloni они тоже вот-вот должны начать строить (на квартале, рядом с Мегастроем). То есть по одному только ЮИТу погрешность в оценке застраиваемой площади - в 3-5 раз. -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:30 Этот Green в Малых Клыках построен без дорог, без каких либо социальных объектов, вокруг частный сектор, закопали и передвинули русло Ноксы, сейчас соседние улицы все в воде стоят. Пешком не пройти . Один выезд через Дорожный переулок, сделали вторые Салмачи, сколько там стоять придется что бы на Проспект выехать? А там вечная пробка до Губкина. Нельзя давать строить в таких местах. Они деньги зарабатывают, а люди страдают. 39 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 09:35 Мы оговариваемся, что все цифры довольно условны. Стоит только кому-то заявить новый объект, и по этим данным застройщик сразу может подняться выше. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 08:59 А я - дольщик ЖК "Новый горизонт". Никак не можем получить ключи от Саттарова Марата. Второй год за нос всех водит. 12 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:32 Посмотрите в ЕГРЮЛ кто Директор Вашего застройщика это не Саттаров Марат. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 18:41 Они уже почти год продают квартиры в их новом доме, ЖК Поколение на Адель Кутуя с якобы сдачей в 2020 году, хотя даже котлована еще нет. Все Авито забито их объявлениями. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:11 Посмотрите на качество этих новых жилых комплексов! Многие из них с подземными паркингами, а там воды по колено, экономят абсолютно на всем. 24 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:24 Вы указывайте конкретно ЖК, иначе сами себя сплетником выставляете. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:38 Первые пять лет дом обслуживает "своя" управляющая компания, которая закрывает глаза на все косяки застройщика до истечения гарантийного срока. Потому и не устраняют большинство дефектов. А ведь вода в подвале грозит разрушением фундамента, неравномерным усадкам здания, трещинам, за счет вымывания грунта, как итог к колоссальному уменьшению сроков эксплуатации дома. Так же избыточная влажность это грибок и плесень, которые являются причиной онкологии. Но, как говорится, после нам хоть потоп, построили, продали и разбежались. Всем кто собирается приобретать жилье - обратите внимание на наличие воды в паркингах и подвалах. Если есть, не вздумайте брать. 22 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:45 Надо вообще вводить норматив, на каждую квартиру минимум одно машино место в подземном паркинге и за нормальную цену, иначе случись пожар или скорой проехать и все встанет сразу. 14 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:11 Надо просто штрафовать за парковки где попало. А бизнес потом сам решит сколько парковок и за сколько можно построить и продать. -1 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 09:23 А керамзитовые блоки ЖК ПОБЕДА))) +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:20 Смешно читать комменты). Застройщики увеличивают обьемы , а нытики сидя на диване плачутся что нет спроса)... -12 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:19 Смешно читать коммменты от ботов застройщиков про нытиков, фантазии больше ни на что не хватает?) 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:21 Население закредитовано по самое нихочу... Доходы 95 проц населения реально уже 4 года не растут, а продолжают стремительно падать. При этом приемлемого ценового предложения эконом класса в Казани как не было, так и нет. Сколько еще сможет просуществовать такая система? Ощущение, что несколько групп отчаянно выкачивают деньги через этот рынок. 27 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:15 Не надо говорить за всех) Только что вышла статистика АСВ (Агенство страхования вкладов) рост наблюдается вкладов в России. 28 триллионов рублей на счетах у населения. -18 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:06 Наверно 90% вкладов у 10% процентов населения. Действительно не надо говорить за всех. 26 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:24 Речь не о нищих, а о том, куда население понесет свои вклады и как это отразится на ценах на жильё, сумма внушительная. -7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:59 Населению которое держит деньги на вкладах плевать на ваши бетонные метры. К примеру у меня уже есть жилье и есть свободные средства лежащие на вкладах в разных банках и не собираюсь покупать бетон на них, так как выгоднее получать проценты и не заморачиваться со сдачей бетона в аренду, с его ремонтом и другими проблемами. 8 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:48 Я тоже с вами согласен, но наши люди покупают жильё для сохранения сбережения))) спрос на собственное жилье всегда большой, правда не все желающие могут купить 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:01 Есть мнение, что банки опасны))) 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:31 Если класть в один банк не более 1,4 млн, то безопасно. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:09 Проценты от банковского депозита? Вы серьёзно? Возможно ваши деньги не съест инфляция. Это максимум, что можно выжать из депозита. 1 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 11:08 А где граница приемлемого ценового предложения - 40 тыс рублей? 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:26 Какая ещё граница? Откуда эти цыфры? +1 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 12:35 Я имею в виду - сколько это, приемлемая цена метра для Казани? 40, как средняя зарплата? Или 50, 60, 70? Вы как квартировладелец готовы за 40 продать? Или выставите среднюю по рынку - 79 тысяч? 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:07 Я 110 поставлю) 0 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 17:03 Ну и чем от вас отличаются застройщики? Они б и 200 поставили, если бы покупали. Пока рынок берет по сотке за метр - так и будут продавать. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:23 Совершенно очевидно, что жилья в Казани уже давно избыток. Посмотрите сколько тысяч квартир и домов в Казани и пригороде стоят в продаже на сайтах. Столько же квартир стоит в продаже в среднеевропейских странах, с гораздо большим населением. Весь этот местный мыльный пузырь держится на трёх китах: 1.Низкое и самое дешёвое качество материалов, никакая инфраструктура - отсутствие подсобных помещений для жильцов, крытых парковок, спортивных площадок, комфортного транспортного сообщения, доступных социально-образовательных учреждений, парков для прогулок. 2.Интерес (в первую очередь личный) чиновников в реализации земельного ресурса по принципу как можно скорее и дороже, без серьёзного планирования, с большим количеством ошибок и проблем закладываемых для будущего городского развития. 3.Левые инвестиции в жильё (здесь без расшифровки...), включая решение личных интересов чиновников всех уровней через различные "социальные" жилищные программы (льготная ипотека, "служебное" жильё, очередники-"нуждающиеся", дети сироты, ветераны, инвалиды..) Реальные рыночные правила по факту не работают, это кстати подтверждают выставленные на продажу половина хостелов и хроническая недозагруженность отелей. Отчего вообщем-то плохо всем, кроме тех, кто должен был это всё грамотно спланировать. Весь этот компот, замешанный на алчности чиновников, отсутствии должного градо-планирования, низком качестве строительства с самым минимальным комфортом для жильцов только увеличивает и без того разваливающийся жилфонд, большая часть которого не соответствует минимальным требованиям комфортного жилья, а по сути находится в аварийном состоянии, не смотря на бессмысленные денежные траты на имитацию ремонтов. Система заточена на максимальное - не рыночное извлечение денег из отрасли, без учёта интересов жильцов. 33 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:35 Строят много, а выбрать в Казани, так чтобы дом был с просторным солнечным зеленым двором, незатененный соседними домами, с хорошей доступной инфраструктурой(детсады, школы, поликлиники, спортшколы, бассейны, стоянки для машин, доступный транспорт) - нечего. Одни муравейники. 44 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:59 Выбор есть и не мало. И дворы без машин есть и не только в центре - спрос появился. Только цены "не совсем" 60 за метр ))) -7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:04 Не всем это нужно. Пока. Народ же покупает квартиры в каком нибудь ЖК "Победа" или подобном убожестве (их двор - одно из самых жутких мест в городе). Ну нравится, значит будут строить. Нормальные дома тоже начали строить и не мало. 10 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:06 Есть такие. Но вам не по карману. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:10 Давайте к нам в Челны ;) 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 09:38 Я в городе более чем полдня находится не люблю. Во что превратили Казань! Скоро боком по тротуарам расходиться будем. Все ранее более-менее свободные дворы, площадки, скверы, даже стадионы утыкали многоэтажками. Плевать всем на казанцев, здесь и сейчас надо денег " поднять" .. Город как площадка для сторительства, жители-рабочие пчёлы в улье, жжужите там себе.. 29 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:32 Именно по тротуарам можно свободно в Казани гулять.. -13 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:30 Задолбали уже эти уродливые башни и свечки с вентфасадами и со стоянками вместо дворов! Сколько можно? Жадные чиновники и застройщики уедут потом за границу, а остальным же здесь жить! 37 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:10 Радуйтесь, что хоть на эконом-квартирку в ипотеку деньги нашлись. Ваши деды общагам радовались, наверно, а вы с горячей водой и отоплением живете. -19 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 18:00 ага, "лишь бы не было войны", "не жили хорошо, неча и начинать") 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 10:41 Живём на квартале. Охраняемых двор. Своё машиноместо за забором и охрана 24 часа. Три квартиры на этаже. 9 этажей в доме. От Планеты фитнес Мусина 15 минут пешком утром в 9.15 иду поплавать и просто расслабиться. Вокруг дома все торговые сети представлены на выбор. Дорогу чистят регулярно. Ежу на камри, никогда не буксовал и трудностей с заездом во двор не испытывал. Во дворе площадка и скамейки. Тема недвижимости болезненная для многих и моё личное мнение которое я излагал на просторах БО "нельзя всё что строится считать жильём. Кому то частный дом по душе, кому то апартаменты Лазурные небеса а кому то студия компактная а многие сами не знают чего хотят и денег толком нет но хотят как в рекламных роликах пускать пыль в глаза. 7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:15 Где работаете, если в 9:15 только идёте в бассейн поплавать и просто расслабиться? 21 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:21 Как можно на квартале жить? На болоте? Люди не когда не селились на болоте Воздух плохой Надо на возвышенности Горки например 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:03 Тоже считаю, что Горки в плане экологии на порядок лучше явно переоцененных кварталов, где квартиры стали уже дороже чем в центре. 7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:48 За эти деньги можно такое же жильё (а то и качественнее) купить в Санкт-Петербурге например или чуть добавив даже в Москве 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:20 11.48. Ну не всем климат Питера подходит. Да и в Москве интровертам некомфортно. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:14 Если считать, то минимум час бассейн, плюс час помыться, просушиться и домой мешком за машиной. Итого освобождаетесь к обеду. Я вот на себя работаю и то не могу себе каждый день позволить начинать работать в обед. Похвально конечно. 14 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:00 Государственная корпорация «Агентство по страхованию вкладов» (АСВ) провела анализ развития рынка вкладов физических лиц в 2018 году. Объём средств населения в банках увеличился на 2 473 млрд руб. до 28 460 млрд руб. В относительном выражении рост вкладов составил 6,5% (в 2017 году – 10,7%). Динамика ежедневных приростов вкладов показывает, что сберегательная активность населения в 2018 году была следующей. Рост вкладов в январе – ноябре 2018 года в среднем составлял 3,5 млрд руб. в день, без валютной переоценки – 1,2 млрд руб. в день (в январе – ноябре 2017 года – 2,4 млрд руб. в день, без валютной переоценки – 3,0 млрд руб. в день). В конце года традиционно в связи с предновогодними выплатами премий и иных дополнительных вознаграждений был отмечен большой прирост вкладов населения. За декабрь вклады физических лиц выросли на 1 304,0 млрд руб. (в среднем на 42 млрд руб. в день), что за вычетом валютной переоценки оказалось немного ниже декабрьских поступлений 2017 года. Наиболее активно в отчётном году росли крупные вклады. Так, вклады от 1,4 млн до 3 млн руб. выросли на 17,8% по сумме и на 18,2% по количеству счетов, а вклады свыше 3 млн руб. – на 15,1% по сумме и на 17,6% по количеству счетов. Вклады до 100 тыс. увеличились на 8,5% по сумме и на 2,4% по количеству счетов. Вклады от 100 тыс. до 1 млн руб. и от 1 млн до 1,4 млн руб. выросли на 6,2% и 11,1% по сумме и на 5,3% и 11,0% по количеству счетов соответственно. По итогам года доли вкладов от 1,4 млн до 3 млн руб. и свыше 3 млн руб. увеличились с 9,7% до 10,3% и с 31,5% до 32,6% соответственно. Доли вкладов до 100 тыс. руб. и от 1 млн до 1,4 млн руб. практически не изменились. Доля вкладов от 100 тыс. до 1 млн руб. сократилась с 37,8 до 36,2%. Средний размер вклада по банковской системе (без учёта счетов менее 1 тыс. руб.) составил 166,0 тыс. руб. -3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:56 Эта информация к чему? В этих цифрах нет главного, сколько всего людей имеют эти вклады и какова структура распределения этих вкладов по суммам к общему количеству вкладчиков. То что богатые богатеют мы и без вас знаем. 12 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:44 Это инфа к тому уважаемый, что цены будут расти -4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:57 Риэлторам и застройщикам не дает спокойно спать мысль, что на счетах в банках столько денег лежит. Все мечтают, что на эти деньги купят их конурки по 20 квадратов за 3млн в 20 этажках с видом на соседний дом или панельку двушку 70х годов после бабушки за 5млн. Пусть дальше мечтают 11 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:01 БО, пожалуйста, напишите про застройку 19 комплекса Челнов. Кому отдадут соседние земли Талана, что там планируется построить. Очень интересно. Обещали, что там соединят парк Победы, площадь Азатлык, будет ли это? 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:47 Можно подумать трудно догадаться.Теперь в Челнах все будет под брендом Марсель&Профит)))) 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:11 Уезжает из Казани жить в другие города с этого года даже больше, чем приезжает.э, многие понимают, что жить в городе , где зарплаты как в Ульяновске, а цены на жильё как в Петербурге глупо. Население города за год выросло всего на 8 тыс (для сравнения Екатеринбург вырос на 15 тыс, там и город чуть больше и жильё дешевле , чем в Казани, а зарплаты почти как в Питере), за год в Казани естественный прирост как раз около 8 тыс человек был (родилось на 8 тыс больше, чем умерло) плюс присоединили к городу Кощаково, Царицыно, где 2,5 тыс человек живет (то есть прирост должен был быть минимум 10,5 тысяч человек, если даже приехало столько же сколько и уехало), отсюда вывод: за последний год из Казани уехало на 2-2,5 тыс людей больше, чем приехало жить в Казань. 9 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:22 11.11. Сами придумали -сами поверили? -6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:16 На определенном расстоянии от кремля есть много интересных мест для застройки, но застройщики туда идут неохотно, т.к. больше 8-ми этажей охранная зона не позволяет) вот и весь подход в строительстве в Казани. 7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:17 Талан здорово строит! -12 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:45 Пусть сначала построит.. 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:24 Нечего выбирать, практически во всех жк нет ни школ, ни детсадов,ни зелёной зоны нормальной, а не клочка клумбы, ни парковки, ни подьездных путей нормальных, а не узких дырявых. Выбирали, выбирали, в итоге построили дом 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:46 Мы переехали из Уренгоя Очень довольны Наших много тут) -5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:22 Ну ещё бы, Тюменская область самый татаронаселённый регион страны сразу после Татарстана и Башкирии 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:23 12.22. В том то и дело, что в Казань переезжают не только татары. Вы в это упорно не хотите верить. -7 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 21:30 Не только , но в основном Татары если из других регионов РФ ну и Мигранты из Таджикистана / Узбекистана 1 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 20:55 21.30. А русских с сибирскими, южными говорами откуда в Казани столько? Вы совсем что ли не различаете, как местные и приезжие по-разному разговаривают? -1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 16:40 Туристов и тех кто живет не путайте, жить в Казань едут в основном Татары и другие Мусульманские народы +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:09 Ответ для 11.15. В моём комментарии не идёт речь что в Планету хожу расслабиться перед работой... Свой небольшой бизнес. Ремонтирую практически все виды насосного оборудования:водяные, газовые, масляные и тд. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:15 Такой тесной застройки нет ни в одном городе страны. Особенно центр! 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:28 В основном это финансовые пирамиды, подпитываемые банковским капиталом или личными деньгами чиновников. 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:47 Банкиры и чиновники - главные лохи. Они не знают что скоро недвижка упадет до 15 тыс. Братан (12.28.) - нам немного продержаться и к нам будет очередь из чиновников и банкиров, уговаривающих купить их квартиру по 15 т.р. за кв. м. -5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:11 Цены на недвижимость по годам. 2006г - 13т.р. 2008г - 20т.р. 2010г - 30т.р. 2012г. - 40т.р. 2014г. - 50т.р. 2016г. - 60т.р. 2018г. - 80т.р. 2019г. - 90т.р. Именно сейчас цены и должны упасть. График полностью это подтверждает. 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:44 Братан, я об этом же. Я приготовил 1 млн.руб. чтоб купить коттедж в поселке нефтянников под Кремлем и думаю что пару сотен еще сэкономлю.).. 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:51 Продавайте тогда))) на что потратите рубли? 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:14 Ждем падения на квартиры ближе к центру. А то невозможно квартиру в Казани купить. Дату этого события не знаете? Продам старый недостроенный гараж, куплю вашу квартирку со скидкой на фоне вашего кризиса. 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:18 Вот вы зря ерничаете. Недвижимость может упасть в цене. И такое уже случалось совсем недавно. Стоимость квадратного метра (по личному опыту, покупка новостроек в кирпичных малоэтажных домах на поздней стадии строительства - перед сдачей, Московский и Вахитовский районы) в 2004 году 600$ за кв. метр, в 2008 году 1100$ за кв. метр, в 2015 году 950$ за кв. метр. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:16 Наглядное пособие для тех, кто ждёт падения) +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:29 Азат Д В подземных паркингах есть розетки для электромобилей? -3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:26 О, а у вас электро? Ну и зачем вам муравейник, "тесла" стоит 30 штук баксов. 1 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 14:15 Берите выше, Азат. На подземной парковке ТАИФа есть несколько зарядных станций для вашего электрокара. -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:23 Азат Д Я про дома, по теме статьи. 0 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 15:35 Тогда, конечно, принимается. Зарядная станция стоит примерно полмиллиона. Сами заплатите, или хотите, чтоб соседи для вас скинулись? 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 17:08 Азат Д Я про обычную розетку, куда вставляется зарядный провод электромобиля, например Ниссан Лиф. -1 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 20:45 Да и мало ли чего там в машине приварить понадобится, да... Розетка вещь полезная. А много в Казани Nissan Leaf? Нуи вообще электромобилей? И, да, Азат! Вы еще не спросили, почему на подземном паркинге нельзя подзаправиться газком. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 22:02 Азат Д Я спросил то что спросил. Если вам газ нужен, за себя говорите. И вы считаете, Казань так и останется на задворках цивилизации, прогресс сюда не придет? 1 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 3.04.2019 09:55 Рад за ваш экологичный выбор, честное слово. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:57 В подземных паркингах воды по колено, а вы про розетки)) 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:31 Цены на жильё Петербургские, а зарплаты Дагестанские 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:36 Друзья вопрос: почему многие комментаторы сравнивают Питер, Москву и Казань? Что Вы думаете все кто приехал в Питер, Москву попали в рай и сразу начали зарабатывать шестизначные суммы? Напишите пожалуйста реальные комментарии кто уехал из Казани и купил своё жильё в Питере или Москве получает от 100тр работает 5 дней в неделю и ходит три раза в неделю в спортзал. Дети в школе и супруга пристроена. Кредитов и потекли нет. Летаем в Европу за 3-5тр и вспоминаем Казань как ужас. Только реальные комментарии а не фейк. 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:32 Никто не напишет. Потому что те,кто может заработать в Москве,такие и в Казани заработают. А те кто тут рассказывает сказки про Москву и Питер -сидят в Казани без денег и никогда туда не поедут,потому что лентяй и нытик здесь может у мамки на шее сидеть, а в Москве мамки не будет. 10 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:17 Шикарный коммент! 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:09 Тетя в Питере получает 110 тыс белую зарплату в Медицинском центре. В Казани получала по казанским меркам тоже хорошо, но в 2 раза меньше все равно , ипотек у неё нет - в Казани квартиру продала и почти за эти же деньги почти такую же квартиру и взяла там 10 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:41 Что в Питере хорошего? Климат жуть -3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 17:03 Ну красивее, больше в 4 раза, развитее, зарплаты выше в 1,5-2 раза почти при практически одинаковых ценах на жильё, Финляндия под боком хоть каждые выходные гоняй, Билеты как и из Москвы в Европу дешёвые по 3-5 тыс руб 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 19:43 17.03. Думаете всё это компенсирует плохой климат? -5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 20:17 Климат не хуже чем в Казани. 2 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 11:28 Климат в Питере отвратительный, зачем отрицать очевидные вещи? Даже поговорок на эту тему полно, а вы все уперлись на своем. -2 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 11:10 Самое главное - в питере люди интеллигентнее! 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:56 Я эти деньги зарабатываю в Казани. У меня хоум-офис и командировки. Когда дома - успеваю и в спортазал, и с детьми возиться, и пр, и пр. Просто у нас тут аул - работодатели считают, что на работе надо именно сидеть -и хоть надо, и хоть не надо. На самом деле человек многое может делать удаленно. И вот эта колкозная их ментальность - главное, почему умный народ отсюда валит. 6 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 19:46 16.56. Вот не надо на колхозную ментальность валить . У Семина точно также показушной работой допоздна и в выходные практиковалось. Или Семина вы тоже в аульные записали? -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 22:17 Я у него работал тоже. Показушной работы много было, но и производительность труда все равно выше была чем у многих, в разы. -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 17:57 Продали большую хорошую квартиру в Казани, за эти деньги аналогичную квартиру смогли купить только в подмосковье ( 30 км от города). Работу они нашли в Москве, медики, зарплата ровно в 2 раза выше, чем в Казани. На дорогу много времени уходит. У знакомых сын уехал работать в Москву (юрист) зарплата в 4 раза больше, чем здесь. Правда у него квартиры нет, снимает жилье. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 18:21 Так,Вы,деньги разменяли на Здоровье. -5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:40 Азат Д, куда же припарковать людям деньги, в квартиру, или валюту, или вклад, или ИИС? Квартира - пассив, который требует большую сумму, амортизацию, жкх, налоги. Валюта болтается туда-сюда Вклады маленькие проценты Акции тоже риски Везде риски, что ж делать простому россиянину? куда зарплату нести 4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:56 Тратьте, че ее нести-то. Хотя, если зарплата такая, что нельзя за месяц истратить, то вы на самом деле попали. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:56 ЧЕКА Точно -не повезло такому).. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 17:02 Вот Вы когда такую чушь пишете в виде советов народу ( про тратьте) - интересно Вам не приходит мысль, что рано или поздно и Вы и народ начнет болеть и скрипеть, и денежка очень понадобиться? Люди, не тратьте, не слушайте этого дурня - прекратите работать на унитаз. На шмотки, на курорты, на понты.... Вам понадобятся не они - а годы комфорта на старость лет. Не факт, что дети смогут вам помочь. Не факт, что вас юудут качественно лечить. Вы не представляете себе возможности медицины и комфорта для пожилых, если у вас есть средства. Так что покупайте тот же бетон - продадите потом, не потеряв уж больше, чем на инфляции на вкладах. 2 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 20:47 Я думаю, это вопрос того, сколько остается. Большинство существуют от зарплаты до зарплаты, а квартиру покупают одну и всю жизнь. И хорошо если так. Здорово, что у вас там на лишнюю квартиру накопилось. Надеюсь, не на одну хватит! 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 22:13 Удивляюсь комментатору выше... Кто Вам годы на старость гарантирует? Разве хоть у одного человека в мире естт гарантия жизни хоть на один следующий день? А старости уж не говоря... Пишете:на жилье хорошее, на поездки не тратьте - на медицину для старости копите... Как в анекдоте получается: "Так зачем мне такая жизнь...")) 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:47 Средняя цена квадратного метра к концу марта составила 205 тысяч рублей, а средняя квартира в столичной новостройке продается за 12 миллионов рублей - портал "Мир квартир" Что вы тут лечите про то, что в Казани цены как в Москве? 1 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 2.04.2019 16:00 Ну так средняя квартира в Казани стоит 4 миллиона или 80 тыс метр. И кто в это верит? 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:18 Так и есть. Однушки в среднем так и стоят. Я про относительно нормальные однушки. Есть и дороже и намного. -2 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 3.04.2019 09:58 "Однушка" будет 35 квадратов, а средняя квартира имеет площадь 50. То есть это - маленькая двушка. Вот есть двушки новые по 4 млн? +1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:06 Это из-за огромного количества элитного жилья / небоскребов в Москве средняя цена такая, ибо там Квартира может стоить 100 млн , а в соседнем обычном доме 10 млн, в среднем каждая Квартира стоит по 55 млн. Посмотрите например крупнейшего застройщика Москвы и всей России компанию Пик, например ЖК Влюблино, Варшавское шоссе и другие, все объекты внутри Москвы в пешей доступности от метро, закрытые дворы, панорамные окна, 6 метровые подъезды на уровне земли, благоустройство, дома как бизнес-класс в центре Казани, за 5,7 млн например можно купить строящуюся однушку с отделкой уже с хорошим ремонтом готовым, подобного рода дома в Казани посмотрите сколько стоят тот же ЖК Арт-Сити унистроевский однушка строящаяся 4 млн и это черновая там ещё нужно делать ремонт в итоге под 5 выходит тоже самое , что в Москве можно взять в районе 6 - разница на самом деле совсем небольшая. 14 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:20 Да им бесполезно. Если в мск так здорово, то чего они тут все забыли? А я скажу чего, в Москве они со своим нытьём тем более не нужны. -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:56 Самым,ТОП,должен быть,кто строит Дома в Деревне для Татар.Город,контролируется полностью.Финансово,административно,по всем Статьям Законов.Только,Внутренний Валовой Продукт Татарстана наполнится,когда будет Работать Деревня.А,это в основном,Татарские Деревни.Там производят Мясо,молоко,овощи.Что поедают горожане.Откажитесь,горжане всего от 10 рублей в Сутки,и получите,всё что нужно,для вашей "безбашенной" Жизни. -4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 16:18 С каких пор десятки многоэтажек воткнутых в чистом поле, без инфраструктуры, в четверти часа езды от города стали "жильём"? 10 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 20:42 Куда строят. Избыток уже этого жилья. Никто брать не будет у народа денег нет. Пусть Мингалимов строит свои дома из дешевого материала никому не нужные. Дома то строит страшные просто ужас! 5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 23:59 ЖК Нестеровский люди окружающих домов выступают против уплотнительной застпойки 3 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 02:43 В Нестеровском овраге были частные дома. Как получилось, что статус земли поменялся, стал статусом для строительства многоэтажных домов? С двух сторон вдоль оврага ранее построенные многоэтажные дома стоят по самой кромке оврага, для нового ЖК в Нестеровском овраге и места то нет. Как в таком узком месте, близко к уже стоящим домам, можно распожить еще четыре 20-ти этажных дома? 2 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 09:59 Технологии могут очень многое. +1 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 10:21 Строящийся ЖК мешает стоящим рядом домам. Там очень тесно. ЖК заслоняет солнечный свет ранее построенным домам. Имеющуюся инфраструктуру зачем еще нагружать новыми домами? 1 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 16:15 Странно что никто из риэлторов не написал про хороший климат в Казани - вон, третий день солнце (я такое помню последний раз где то вначале сентября 2018). Ах, да кивнули, что в Питере хуже - в конце июня 2017г, когда в Казани 4 недели было пасмурно и дождливо, 10 дней отпуска провел в городе на Неве, из которых 5 было солнечных. А в это самое время в Казани шла 4я неделя дождей. 0 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 21:00 16.15. У вас что- с памятью совсем плохо? Столько солнечных дней было в Казани с сентября 2018, а он только про последние три дня помнит. У вас что- склероз начался? 1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 09:21 Читайте внимательно что написано, скорее у вас рассеянность прогрессирует +1 плюс минус ответить Дмитрий Катаргин 4.04.2019 10:10 В январе, феврале и марте в среднем в Казани бывает 6 солнечных дней. Больше всего солнца в мае: 20 дней. В июне 18, в июле 19. +1 плюс минус ответить Анонимно 4.04.2019 15:04 2019 Казань январь 6 солнечных дней, февраль 1. Питер январь 11 февраль 13. Сколько ещё сказки про отличный климат Казани будете писать? Для интереса - посмотрите в истории погоды, сколько солнечных дней было в октябре ноябре декабре 2017 - спойлер - хватит пальцев одной руки 2 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен