«Богатых и бедных уравняли: в хрущевке и в элитном жилом комплексе платят одинаково...» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 3 Апреля Главная / Общество 3.04.2019 «Богатых и бедных уравняли: в хрущевке и в элитном жилом комплексе платят одинаково...» Регоператору не хватит денег из нацпроекта «Экология» — придется драть три шкуры по тарифу Муниципальные организации, как выяснилось, не смогут платить регоператорам за уборку по выросшим тарифам, так как увеличения расходов в бюджетах не заложено. Средства отраслевого федерального нацпроекта уйдут на оздоровление Волги, на отходы почти ничего не запланировано. Следовательно, регоператору ничего не останется, как удовлетворять свои запросы за счет тарифов от населения и юрлиц, — такой вывод делает в статье, написанной для «БИЗНЕС Online», соучредитель ООО «СПП ПромИндустрия» Николай Атласов. Фото: «БИЗНЕС Online» «ГРИНТА» НЕ СМОЖЕТ КОНКУРИРОВАТЬ ЗА ФЕДЕРАЛЬНЫЕ ДЕНЬГИ С МОНСТРАМИ РЫНКА На очередном заседании штаба по работе региональных операторов в сфере обращения с твердыми коммунальными отходами (ТКО), которое состоялось несколько дней назад, проявилась системная проблема. Оказалось, что бюджетные организации не могут заключать с регоператорами договоры на оказание услуг, так как в их бюджетах не предусмотрено повышения расходов по данной статье, а нормативы выросли. Ситуация заставляет вспомнить афоризм незабвенного Виктора Степановича Черномырдина : хотели как лучше, а получилось как всегда. Иначе говоря, как при любой реформе. В случае с реформой сферы обращения с ТКО аппетиты бенефициаров не соотнесли с реальными возможностями экономики и социальной сферы. Как следствие, чиновники даже не удосужились привести в соответствие с завышенными нормативами накопления ТКО расходные параметры бюджетных организаций и учреждений. Хочу напомнить — в период продвижения «мусорной» реформы нам обещали появление ответственных компаний в лице регоператоров, которые выстроят эффективную отраслевую систему по удалению отходов. В результате улицы станут чистыми, несанкционированные свалки исчезнут, полигоны рекультивируют, появится множество мусоросортировочных станций и мусороперерабатывающих производств — так нам говорили. Ничего этого пока нет, и проблема вовсе не в том, что времени не хватило, а в том, что истинные цели реформы не совпадают с декларируемыми. Пока можно говорить лишь о том, что «мусорная» реформа стала удобным способом для создания механизма по освоению огромных бюджетов узким кругом бенефициаров. Именно в их интересах созданы условия для монополизации рынка. Источников для освоения миллиардных бюджетов регоператорами не так уж и много. Это, конечно, и средства, предусмотренные в рамках национального проекта «Экология», рассчитанного на 2019–2024 годы, но главным образом это средства, заложенные в тариф регоператора. Как будут распределяться средства в рамках нацпроекта, пока не очень ясно, но опыт подсказывает, что их освоение во многом будет зависеть от лоббистских возможностей конкретных компаний-регоператоров. Не все из них находятся в равной весовой категории, а значит, проигравшие будут рассчитывать на единственный реальный источник обогащения – тариф. Та же компания «Гринта», регоператор по восточной зоне Татарстана, в масштабах России игрок слишком мелкий, не способный конкурировать лоббистскими возможностями с такими монстрами отраслевого рынка, как, например, «Хартия». Поэтому «Гринте» ничего не остается, как рассчитывать на местных жителей и на местные юрлица. Особо патриотичные жители республики могут, наверное, гордиться этим: «Гринта» – компания с местными корнями, на что упирает ее гендиректор Светлана Ярлыченко . Так сказать, «отечественный производитель». Для своих денег не жалко. Фото: «БИЗНЕС Online» «ДО НОВОГО ГОДА НА ОДНОГО СОТРУДНИКА ПРИХОДИЛОСЬ 40,9 КГ ОТХОДОВ, ПО НОВЫМ НОРМАТИВАМ - 156 КИЛОГРАММОВ...» Чтобы не быть голословным, приведу данные республиканского министерства экологии. В течение трех лет, с 2019 по 2021 год, Татарстан в рамках реализации нацпроекта «Экология» получит 4,8 млрд рублей. Львиная доля этой суммы в размере 4,26 млрд рублей будет направлена на оздоровление Волги. На остальные проекты останется всего 540 млн рублей, из которых лишь часть может быть направлена на реформирование сферы обращения с ТКО. Очевидно, что такими скромными деньгами, да еще размазанными на три года, аппетиты наших монополистов не удовлетворишь. А значит, придется драть три шкуры по тарифу – благо условия для этого созданы. С начала 2019 года были введены в действие новые нормативы накопления ТКО для физических и юридических лиц, утвержденные постановлением кабинета министров РТ еще в декабре 2016 года. В соответствии с этим документом установлено, что один житель многоквартирного дома в среднем за год образует 205 кг отходов, а житель частного сектора – 270 килограммов. Эти показатели, как средняя температура по больнице, далеки от реальности. Общеизвестный факт, что объем образуемых отходов зависит от уровня потребления. Однако в данном случае богатых и бедных уравняли: жители хрущевки и жители элитного жилого комплекса платят одинаково. Более того, расходы многодетных семей возросли многократно, при том что большинство таких семей относятся к категории небогатых потребителей и в расчете на одного члена семьи образуют меньше отходов, чем члены обеспеченной семьи из трех-четырех человек. Еще хуже обстоит ситуация с юрлицами. Для многих из них расходы на услуги по вывозу ТКО стали разорительными. Я как-то приводил пример из собственной практики: до Нового года на одного сотрудника в моем офисе приходилось 40,9 кг отходов в год в соответствии с установленными Росприроднадзором лимитами на размещение ТКО. Теперь, по новым нормативам, один мой сотрудник якобы образует 156 кг отходов в год. Если старые нормативы еще как-то соответствовали реальным показателям, то новые просто взяты с потолка. Еще хуже обстоит ситуация, например, с гостиницами, где на каждое место, включая места для персонала и проживающих, установлен годовой норматив в 232 килограмма. При этом общеизвестно, что даже в крупных туристических центрах, таких, как Казань, редко бывает стопроцентная заполняемость отелей. А уж в малых городах, не являющихся к тому же туристическими центрами, заполняемость гостиниц крайне невысока. Неудивительно, что завышенные нормативы накопления ТКО, утвержденные в угоду регоператорам, стали источником недовольства. Одним из первых, кто открыто высказался против, стал ректор Казанского федерального университета Ильшат Гафуров , который предложил установить фиксированную плату в отношении его вуза. Учитывая вес и влияние ректора КФУ, не исключено, что он сможет добиться каких-то послаблений. Однако в этом случае возникнет соблазн у других выторговать особые условия и для себя. Такое решение, в случае его принятия, тоже будет несправедливым, поскольку выборочное предоставление льгот по тарифам крупным и влиятельным структурам ничем не лучше монополизма регоператоров на рынке. Вообще, практика внедрения унифицированных нормативов оправдана только тогда, когда эти нормативы более-менее соответствуют реальности. Что касается установленных в Татарстане нормативов накопления ТКО, а также утвержденных под них размеров тарифа, то создается впечатление, что эти цифры определялись аппетитами регоператоров. Иначе говоря, сначала просчитали, сколько регоператорам нужно денег, а затем стали подгонять под это показатели накопления ТКО и размер тарифа. При этом надо понимать, что действующее нормы федерального законодательства исходят из того, что плата должна осуществляться лишь за оказанные объемы услуг. На мой взгляд, есть все законные основания для оспаривания чрезмерных аппетитов наших регоператоров. Николай Атласов На правах рекламы Мнение авторов блогов необязательно отражает точку зрения редакции Фото на анонсе: kzn.ru Версия для печати Мнение авторов блогов необязательно отражает точку зрения редакции Фото на анонсе: kzn.ru Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (34) Обновить комментарии Анонимно 3.04.2019 08:17 откуда берут такие цифры то? откуда в гостинице мусора? Правительство и Госмовет Татарстана издеваються над народом придумывая такие завышенные цены..сами то они за жкх за вывоз тбо за свет не платять за свои хоромы. ответить Анонимно 3.04.2019 08:17 Очередная попытка колхозного ведения хозяйства. Вместо того, чтобы индивидуально вывозить мусор от каждого многоквартирного дома, опять устроили коммуну. Зато силы и средства на обустройство крыма нашли. Честно говоря уже не жалко этот народ. ответить Анонимно 4.04.2019 12:50 Кто будет следить, что в контейнеры нашего дома кидают мусор только наши жильцы? Я вот точно знаю, что в наши контейнеры кидают мусор жители соседнего кооперативного дома, потому что их контейнеры расположены далеко за их домом, а наши как раз им по пути и на остановку и в магазин. Получится, что наши жильцы будут платить за мусор двух домов, а они изредка? ответить Анонимно 3.04.2019 08:18 Полностью согласен. Оплата доожна быть по факту, а не по выдуманому нормативу. ответить Анонимно 4.04.2019 13:08 Ну это может привести к тому, что на Вашу помойку будут ходить гости из соседнего дома. Или просто выбрасывать мусор во дворе, что и так не редкость ответить Анонимно 3.04.2019 08:25 Страна докатилась! Граждане не могут выбирать не только президентов, губернаторов, мэров, но и мусорщиков ответить Анонимно 3.04.2019 09:23 единственный выбор, который пока есть - это на самолете или на поезде ответить Анонимно 3.04.2019 10:39 Так "они" первее там будут! ответить Анонимно 3.04.2019 10:11 Не с того конца начали. ответить Анонимно 3.04.2019 10:39 Так "хрущевки" круче! Ани ж "новоделы" перестоят! ответить Анонимно 3.04.2019 10:50 Римская пословица- "Деньги не пахнут!" ответить Анонимно 3.04.2019 10:51 Раньше не верилось, когда гоаорили, что и на мусоре можно делать деньги... ответить Анонимно 3.04.2019 10:53 "Богатые тоже платят?!" Можно перефразировать по-современному... ответить Анонимно 3.04.2019 10:54 Рынок "вторички", на который люди возлагали хоть какие-то надежды, не нашёл поддержки ??? ответить Анонимно 3.04.2019 11:18 прикольный лозунг - будете платить по нормативу, потому что мы знаем что вы мусор прячете!!! если не набралось , значит выкинули в овраг! То есть мы все по умолчанию виноватые стали??? А как же презумпция невиновности...где? ответить Анонимно 3.04.2019 14:35 Большинство моих соотечественников много лет возмущалось "мусорящими" квадратными метрами, теперь не нравится, что количество мусора считают по головам проживающих. Правильно говорила покойная бабушка : "Не угодить на живого человека". ответить Анонимно 4.04.2019 12:52 Я тоже не понимаю, почему люди не хотят платить за свой мусор? Хорошо, что отменили плату за мусор, рассчитанную из кв. метров, а сделали- по количеству проживающих. ответить Анонимно 3.04.2019 14:37 "Общеизвестный факт, что объем образуемых отходов зависит от уровня потребления." Еще общеизвестно, что более бедные люди генерируют больше упаковки, чем богатые. Потому что богатые едят меньше упакованной еды, они едят более здоровую еду. ответить Анонимно 3.04.2019 18:52 А здоровая еда сама по воздуху в чистом виде прилетает или в ладошках ее приносят? ответить Анонимно 3.04.2019 21:00 Ты не путай истинно богатых с теми, кто ест еду из упаковки. Им специально обученные люди из свежего мяса стейки жарят, а не мираторговскую говядину в полиэтилене. ответить Анонимно 4.04.2019 19:03 Общеизвестные факты: 1) богатые дома не готовят, едят в ресторанах, 2) мехуборка - это группа компаний федерального масштаба (Атласов в курсе, пусть не лукавит); 3) деньги надо тратить на очистные сооружения- грязная питьевая воды - это вам не мусор на земле. Человек на 80% состоит из воды. Тратить деньги на оздоровление Волги - благое дело; 4) тариф на отопление и горячую воду в десятки раз выше мусорного; 5) вопрос с мусором надо решать не с конца, а с момента его образования - с момента производства. Тех же производителей упаковки пора уже ограничивать по обьемам, а в некоторых случаях, когда упаковка неперерабатываемая, такие производства вообще закрывать. Но это уже другая история, которая не беспокоит ни население, ни власть: одних беспокоит пустеющий карман, других - вероятность потерять источники пополнения бюджета ну и лобби конечно. О будущем никто не думает. ответить Анонимно 5.04.2019 11:13 трудно быть богом ответить ПанАлекс 3.04.2019 15:13 Любое юридическое и физическое лицо вправе требовать заключение договора по фактическому объему вывоза мусора, а не по нормативу! И это должно легко через суд проходить, иначе противоречит такой договор Гражданскому Кодексу. Нормативное должно применяться только если нет возможности определить реальный фактический объем. ответить Анонимно 3.04.2019 15:15 поддерживаю ответить Анонимно 3.04.2019 16:09 Есть ещё статья УК о принуждении к сделке. ответить Анонимно 4.04.2019 19:05 Номер нормативного правового акта плиз, где написано что по факту. Ищу уже три года - до сих пор не нашел. Видимо у вас свои источники ответить ЛДПР 3.04.2019 15:58 Забудьте вы уже это слово Хрущевка...нужно уже другие мысли иметь... ответить Анонимно 3.04.2019 16:08 Информация для размышления: с 2021 года в ЕС полностью запрещается пластик в ПЭТ-таре, в упаковке , в пакетах. ответить Анонимно 3.04.2019 16:40 печально, с трудом это представляю себе. пакеты удобны, бутылки тоже, а любая альтернатива дорогая. для примера 50 шт. пласт. одноразовых тарелок условно 100 руб., 50 шт. бумажных уже 300руб. ответить Анонимно 3.04.2019 18:37 Закон приняли еще в 2015 году, что все эти 4 года делали чиновники? ответить Анонимно 3.04.2019 23:16 В Европе есть пункты сбора тары. Что мешает это реализовать в нашей стране ответить Анонимно 4.04.2019 00:09 В Казани или нет раздельного сбора отходов или это незаметно. Например, в Альметьевске во дворах стоят раздельные контейнеры для бумаги, пластика и Т.д. люди постепенно привыкают сортировать. Маленькие дети например стыдят когда я второпях в пакет тбо выбрасываю пластик. Им нравится торжественно относить пластик в соседний двор в специальный контейнер. ответить Анонимно 4.04.2019 19:10 Увидела в сетчатом контейнере алюмин банки, картонные коробки и прочий непластик - и поняла, никому не нужен этот раздельный сбор. Одни лозунги. Население не готово, граждан с активной жизненной позицией ничтожно мало ответить Анонимно 5.04.2019 11:16 и такой вывод только на основании 1го сетчатого контейнера? ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен