Валерий Федоров, ВЦИОМ: «Наша нация вновь надела черные очки! Мы обижены, разочарованы…» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Политика 7 Января Главная / Политика 7.01.2019 Валерий Федоров, ВЦИОМ: «Наша нация вновь надела черные очки! Мы обижены, разочарованы…» Почему 2019 год будет «очень дискомфортным», а поддержка президента — уже не «атомная бомба» «Ключевой элемент в образе Путина — это защитник. Он защищает прежде всего от внешних угроз. Но мы бы хотели, чтобы он защищал еще и от внутренних. А с этим сложнее», — рассуждает гендиректор ВЦИОМа Валерий Федоров. В интервью «БИЗНЕС Online» он рассказал, почему не было массовых протестов против пенсионной реформы, почему так остро стало резонировать хамство чиновников и в чем для россиян формула счастья. Валерий Федоров: «Повышение пенсионного возраста — это решение, которое дало понять людям, что страна движется в неправильном направлении» Фото: Алексей Белкин «ЭТО РЕШЕНИЕ ДАЛО ПОНЯТЬ, ЧТО СТРАНА ДВИЖЕТСЯ В НЕПРАВИЛЬНОМ НАПРАВЛЕНИИ» — Валерий Валерьевич, 2018 год был в России был насыщен разными событиями. По опросу ФОМ, главным событием стал ЧМ по футболу, потом пенсионная реформа, на третьем месте — открытие Крымского моста, выборы президента — на пятом. А какие результаты у ВЦИОМа? — Абсолютно согласен с коллегами в перечислении главных событий. Наш опрос показал аналогичную картину. Только статусы несколько другие. На первом месте — повышение пенсионного возраста (24 процента), на втором — чемпионат (13 процентов), на третьем — открытие Крымского моста (8 процентов). Выборы президента — на четвертом месте с результатом 6 процентов. А замыкает первую пятерку повышение НДС… — Характерной особенностью года стали сильные колебания настроений в обществе. После всенародной мобилизации вокруг президента на выборах, эйфории на чемпионате люди оказались в ситуации обманутых ожиданий из-за пенсионной реформы. В одном из интервью вы уже сказали по этому поводу, что мы прошли через «русские горки». С какими настроениями мы подошли к Новому году? — Это действительно были «русские горки». Осенью 2016 года после завершения экономического кризиса настроения пошли вверх, сформировались позитивные ожидания, что вот-вот сейчас экономика вырастет, а вместе с ней — и наши доходы, жизнь станет лучше. Но эти ожидания до сих пор не оправдались. Хотя разочарования долгое время не наступало, сохранялась надежда, которая затем была поддержана президентской выборной кампанией — в ее рамках всегда происходит раздача обещаний, а иногда и денег. В этот раз деньги тоже раздавали, хотя и в довольно небольшом размере: индексации зарплат бюджетников, единовременные выплаты пенсионерам. Время надежд закончилось в июне 2018 года, когда вместо ожидавшегося повышения зарплат и пенсий нам повысили пенсионный возраст. Тут-то все и поняли, что ждать улучшений больше не стоит. Позитивные ожидания сменились на преимущественно негативные. — Даже несмотря на то, что в то время был чемпионат мира по футболу? Тогда еще говорили, что пенсионную реформу специально объявили во время мундиаля, чтобы снизить накал неудовольствия. — Чемпионат — это праздник. Он очень всем понравился, но мало повлиял на социальное самочувствие людей. Москвичам она, правда, сильно подняла самооценку. Поэтому и сентябрьские выборы мэра столицы прошли на ура, Собянин победил вчистую. Москвичи поняли, что они живут в глобальном городе, которым можно гордиться. Стали меньше ворчать про плитку, про погоду, про «мою улицу». Страна же в целом смотрела матчи и радовалась нашим успехам. Но, в отличие от чемпионата, повышение пенсионного возраста касается всех, и оно надолго. А фанатов футбола у нас не так много, и их число с годами сокращается. На пенсии же будем жить все, кроме тех, кто до нее не доживет. Повышение пенсионного возраста — это решение, которое дало понять людям, что страна движется в неправильном направлении. Не к нашему социальному идеалу, а от него! Ведь наш социальный идеал — это когда государство гарантирует бесплатное здравоохранение, разные льготные программы на приобретение жилья (ипотека, материнский капитал), выплачивает социальные пособия и нормальные пенсии. Этот идеал сформировался примерно в 1970-х годах, и повышение пенсионного возраста (как и монетизация льгот 2005 года — эти акции сравнимы по резонансу) этому идеалу совершенно не соответствует. Поэтому и возмущение было всеобщим: возмущались даже молодые люди, которые о пенсии до этого никогда не думали, да и вообще пока еще считают, что они будут жить вечно, причем здоровыми и молодыми. Сегодня наша нация вновь надела черные очки, мы смотрим в будущее с пессимизмом, крупных покупок не делаем, кредиты по возможности не берем — либо берем, если вообще уже край и другого варианта нет. То есть больше мы не рассчитываем, что завтра будем зарабатывать и жить лучше, чем сегодня. Отсюда и более критичная оценка текущего положения, и политики государства, и действий руководителей страны, и всех ключевых общественных институтов, включая СМИ, партии и парламент. Мы обижены, расстроены, разочарованы, и нам очень не хватает хороших новостей. «Очень долго обещали не повышать пенсионный возраст, а тут раз — и резко повысили» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЛЮДИ ВОСПРИНЯЛИ ПЕНСИОННУЮ РЕФОРМУ КАК ОБМАН СО СТОРОНЫ ГОСУДАРСТВА» — И в настроениях людей ничего не изменилось даже после того, что пенсионную реформу слегка смягчили? — Когда в 2014 году мы присоединили Крым, рейтинг президента вырос до 84 процентов. Мы думали, что это временное явление и через несколько месяцев он снизится. Но этого не произошло. Он держался на таком уровне почти четыре года. Почему? Потому что присоединение Крыма сформировало новый социально-политический ландшафт, который можно назвать «крымский консенсус». Произошло осознание россиянами собственной крутизны, в которой прежде мы были совсем не уверены. А тут мы увидели, что возвращаем то, что нам принадлежит по праву, и любому заокеанскому дяде на все его провокации можем показать неприличную фигуру. Это было общее и объединяющее чувство — от малых до старых, от бедных до богатых. Все были рады тому, какие мы крутые и как нас боятся\уважают в мире. А рейтинг президента стал индикатором состояния этого ландшафта. Подробнее мы пишем обо всем этом в нашей новой книге «Выборы на фоне Крыма», вышедшей ноябре в издательстве ВЦИОМа. Увы, все это уже в прошлом. Летом 2018 года произошло новое вторжение государства в повседневную жизнь людей. Оно и сформировало новый ландшафт, и это, скорее всего, надолго. Сейчас рейтинг президента составляет 62–64 процента и будет колебаться в узких пределах, пока не произойдет какое-то крупное, сопоставимое по масштабу и значимости для всего населения страны событие. Ну либо серия средних по масштабу событий не сложится в общую цепь с понятной логикой, которая будет воспринята людьми как решительное изменение ситуации — уж не знаю, к добру или худу. — В начале декабря, согласно опросу ВЦИОМа, уровень одобрения деятельности президента составлял почти 65 процентов, а рейтинг доверия — 37 процентов. В чем разница? — В методике. Когда мы спрашиваем о работе президента, то задаем вопрос: «Вы одобряете работу Путина на посту президента или нет?». И предлагаем два варианта ответа: да или нет. А если спрашиваем о доверии, то просим назвать пять-шесть политиков, которым респондент больше всего доверяет. Здесь мы не даем никаких вариантов ответа. Если бы спрашивали в лоб, конечно, у Путина было бы не 37 процентов, а гораздо больше, скорее всего в районе 60 процентов. Так что абсолютные значения здесь не очень важны, важны относительные. До повышения пенсионной реформы уровень доверия Путину составлял 45–50 процентов. Так что в целом динамика негативная. Есть две причины этому, и обе начинаются на «не». Первое «не» — непредсказуемость. Люди восприняли пенсионную реформу как обман со стороны государства. Ведь до тех пор очень долго обещали не повышать пенсионный возраст, а тут раз — и резко повысили! Второе «не» — недоверие. Ведь никто так толком и не объяснил, а зачем вообще повышать возраст выхода на пенсию? Тем же объяснениям, что давались, мало кто поверил. Так, экономисты говорят, что у нас мало трудовых ресурсов. Но люди в это не верят, видя, как к нам идет трудовой миграционный поток! Демографы объясняли, что увеличилась продолжительность жизни. Люди опять не верят, показывают на сверстников и говорят: «Все мрут как мухи, никто не доживает до пенсии!» В итоге пенсионная реформа отразилась на рейтингах всех уровней власти. В том числе и на президентском. Хотя на нем в меньшей степени, потому что у Путина есть собственный капитал авторитета, влияния и уважения. «Сегодня ключевой элемент в образе Путина — это защитник. Он защищает прежде всего от внешних угроз. Но мы бы хотели, чтобы он защищал еще и от внутренних» Фото: kremlin.ru «ГРАДУС ВНУТРЕННЕЙ КОНФРОНТАЦИИ ЕЩЕ НЕ ДОСТИГ УРОВНЯ, КОГДА БЕГУТ НА МИТИНГ» — На региональных выборах одним из неприятных для власти сюрпризов стало то, что поддержка президента уже не является гарантией победы провластного кандидата. Так, в частности, случилось в Приморье. Это было исключение или такое может произойти и в дальнейшем? — Это исключение. У нас выборы были не только в Приморье. Выборы в сентябре проходили в двух десятках регионов. Из путинских кандидатов не прошли только четверо: Тарасенко, Зимин, Орлова и Шпорт. Все остальные прошли. Значит, этот ресурс, поддержка президента, остается. И он очень мощный, все бы его хотели заполучить, все за него борются. Другое дело, что это уже не абсолютное оружие, не «атомная бомба». Почему? Потому что время изменилось. В 2015 году любого можно было избрать, стоило только Путину его поддержать. Тогда было ощущение, что мы осажденный военный лагерь, со всех сторон враги, а мы все, по сути, в одной «партии». Сегодня эти «военные песни» подутомили, превратились в рутину, а на первый план вышли социально-экономические проблемы. Люди настроены пессимистично, кто-то выжидает, кто-то хочет протестовать. Поэтому сегодня кроме поддержки президента нужны и другие аргументы. Прежде всего сам кандидат должен быть сильным. Почему провалился Зимин? Потому что у него не было поддержки Путина? Была у него поддержка Путина! Но он в Хакасии имел рейтинг в 20 процентов. Почему провалилась Орлова? — Тоже непопулярна. — Конечно. Не прижилась. На первых выборах была очень популярна. А после 5 лет работы популярность не выросла, а упала. — А как в представлениях россиян изменился образ президента? — Сегодня ключевой элемент в образе Путина — это защитник. Он защищает прежде всего от внешних угроз. Но мы бы хотели, чтобы он защищал еще и от внутренних. А с этим сложнее. Во-вторых, наш президент — стратег. Он знает больше, чем мы, и видит дальше, чем мы. Поэтому имеет право принимать тяжелые решения, может быть, даже неочевидные сегодня. Это две ключевые характеристики нынешнего образа Путина. Он их сохраняет, несмотря на все непопулярные инициативы. Кстати, именно поэтому люди, не поддержав пенсионную реформу, не стали выходить на улицу. Все призывы к протестам, массовым забастовкам, митингам, демонстрациям провалились. Вся страны против пенсионной реформы, но никто не вышел на улицу! Почему? Потому что Путин своим авторитетом поддержал реформу. Людей не переубедил, они по-прежнему считают ее скорее вредной, чем полезной, но сопротивление реформе обнулил и обезоружил, положив свой авторитет на весы. — А можно ли говорить, что люди не пошли на митинги еще и потому, что разуверились в тех, кто призывал идти на баррикады? — Градус внутренней конфронтации пока далеко еще не достиг того уровня, когда люди уже не могут молчать и с кухни или интернета бегут на митинг. Поэтому недовольство выражается скорее пассивно. Выливается разве что в ворчание. К тому же очень удачно было то, что в сентябре состоялись выборы. Весь протест и негатив против пенсионной реформы люди смогли продемонстрировать через голосование. И это тоже одна из причин провала ряда провластных кандидатов. Пенсионная реформа добавила им черных шаров — например, Тарасенко, который прилюдно высказался за повышение пенсионного возраста. Он сказал, что так и надо. И это ему припомнили. — Вообще ситуация со вторыми турами, когда кандидаты от власти потерпели фиаско, стала показательной. А не приведут ли их результаты к тому, что избиратели будут более серьезно относиться к выборам? Как к реальной возможности заменить одного начальника на другого? — Это называется демонстрационным эффектом. Условно говоря, в Румынии свергли кровавого диктатора Чаушеску, а где-нибудь в Сомали или Никарагуа увидели и сделали что-то похожее. На этом эффекте, скажем, была построена «арабская весна» 2011 года. Но у нас этого не будет. Мы специально мерили резонанс в других регионах. Он минимальный. Ситуации со вторыми турами воспринимаются как местное событие, не очень интересное для других городов и весей. — То есть это московские политологи сгущают краски? — Да. Скажем, какой хайп был по поводу Приморья в политическом классе! А людей за пределами региона это вообще не интересует. «Чубайс поет свою песню уже больше четверти века» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЖИЗНЬ ЧИНОВНИКА СТАНОВИТСЯ ХУЖЕ: ФСБ И СКР БЕРУТ ДАЖЕ ЗА СМЕШНЫЕ ВЗЯТКИ И ОТКАТЫ» — Как бы вы оценили волну нашумевших хамских заявлений чиновников о том, что «государство людям ничего не должно», а питаться надо «макарошками» и прочее? Можно ли в этот ряд поставить резонансное выступление Чубайса, который возмущался тем, что «инфантильное общество» за 25 лет так и не поблагодарило олигархов? — Первое и главное: мы все сегодня живем в мире глобальных коммуникационных сетей. Уже никто не сидит в башне из слоновой кости — все везде и всегда находятся под микроскопом! Сегодня мы — это так называемая умная толпа. У каждого есть смартфон. Можно что-то сфотографировать и тут же выложить в соцсети. Система массовых коммуникаций благодаря интернету и соцсетям настолько развилась, что о событии в Екатеринбурге уже через час-полтора знают где угодно — по всей стране, если не по всему миру. То есть сама среда, в которой мы живем, стала более гулкой, резонансной. Второе: почему так резонируют именно хамские заявления наших чиновников? Я уверен, что в более спокойной ситуации такого резонанса не было бы или бы он был меньше. Мы ведь привыкли к тому, что чиновники чаще всего ведут себя невежливо, недружественно, иногда даже по-хамски. Вроде бы ну чего еще от них ждать?! Но тут мы увидели жесткую реакцию общественности. Почему? Мой ответ: потому что сейчас в обществе очень высок уровень раздражения. Атмосфера в стране изменилась. Светлого будущего, в которое еще полгода назад все верили, вдруг не оказалось. Если ты думаешь, что завтра будет лучше, чем сегодня, то хамство можно и проглотить. А если думаешь, что завтра будет хуже, чем сегодня, то такие вещи воспринимаются нетерпимо. Очень резко возрастает недовольство и даже агрессия. И третий вопрос: а почему Глацких так выступила? Потому что она представитель социального слоя — чиновничества, которое само сейчас в высшей степени фрустрировано. Пирог, который можно делить, все меньше: экономика не растет. Даже у минобороны бюджет сокращается. Жизнь чиновника становится хуже: ФСБ и СКР берут всех подряд даже за смешные, по меркам чиновничества, взятки и откаты. А тут еще и людям надо объяснять, почему нет денег, почему не хватает квот на операции или почему не хватает средств на субсидии и так далее! Поставьте себя на место такого чиновника. Зарплата не устраивает, взятки брать тяжело и опасно, люди недовольные, разъяренные. Поэтому надо либо скрываться от людей, либо говорить с ними, но говорить по-человечески они чаще всего не умеют и не хотят. То есть вести себя деликатно, уважительно, но твердо. Много у нас таких чиновников? Нет, их этому никто не учил. И получается хамство: «Я вам ничего не обещал, сами рожали, сами разбирайтесь». Общество уже нетерпимо к такому хамству, а дальше будет еще более нетерпимо. — А что касается Чубайса? — Чубайс поет свою песню уже больше четверти века. Я ничего нового в его словах не услышал. Он сказал, что общество должно быть благодарно предпринимателям, которым очень тяжело. Вообще-то любой предприниматель в этом убежден! А Чубайс к тому же либерал-рыночник, который считает, что только частный бизнес спасет Россию. Это его идеология. Он так считал и 30 лет назад. Для этого и приватизацию делал. Чтобы раздать активы государства, которое якобы неэффективный собственник, частному предпринимателю, который якобы эффективный. Так что Чубайс верен себе. Не изменил ни на йоту. Просто некоторое время он был в тени и мало что говорил. Я, кстати, в главном с Чубайсом согласен. Общество должно быть благодарно предпринимателям, потому что в капиталистической системе без предпринимателей не происходит ничего. Мы должны быть благодарны рабочим, инженерам, служащим, безусловно, но и предпринимателям мы тоже должны быть благодарны! Они организаторы производства в капиталистической системе, а мы все в ней живем. В советское время мы были благодарны директорам, которые строили и держали предприятия? Безусловно. Их именами называли заводы, Дома культуры и другие объекты. А сейчас почему мы не можем быть благодарны предпринимателям? «В последние несколько лет резко вырос престиж военной службы, молодежь потянулась в военные вузы» Фото: Алексей Белкин «СТРАХ ПЕРЕД ЛИХИМИ 90-МИ ПО-ПРЕЖНЕМУ ПРИСУТСТВУЕТ» — Как общество в целом относится к бизнесу сегодня, спустя четверть века после запуска рыночных реформ? Какие оценки превалируют — условно говоря, «кулаки-мироеды» или «ударники капиталистического труда»? — Зависит от двух факторов: кто именно оценивает и какую именно группу бизнесменов. Ведь бизнес у нас разный: есть сверхкрупный государственный типа «Росатома» и «Газпрома», а есть сверхкрупный частный типа «Норникеля» и «Еврохима», есть средний, мелкий и микробизнес. Наиболее негативно люди настроены к крупному частному бизнесу, связывая его появление с нечестной и коррумпированной приватизацией советских промышленных активов. К госбизнесу и мелочевке особых претензий нет… Теперь о том, кто именно оценивает. Наиболее критично к бизнесу настроены самые старшие поколения, наиболее позитивно — самые молодые, средний возраст — где-то посередине. — В начале и середине 90-х чуть ли не половина страны хотела стать бизнесменами. Сегодня многие эксперты говорят, что молодежь стремится стать чиновниками. Этот путь им видится более перспективным, в том числе в материальном плане. А что говорит социология, кем хотят стать молодые люди (и не только они)? — Юристами, экономистами, врачами — это бессменная тройка наиболее востребованных профессий при выборе вуза для обучения. В последние несколько лет резко вырос престиж военной службы, молодежь потянулась в военные вузы. Ну а «Газпром» и госслужба, госкомпании — конечно, давно уже вне конкуренции. Только попасть туда без протекции и родственных связей малореально. Ситуацию призван изменить проект «Лидеры России», инициированный Сергеем Кириенко. Его миссия — не только создать новые карьерные лифты для потенциальных политиков и госслужащих высокого уровня, но и дать уверенность молодежи, что и у нас в стране возможно продвижение по талантам и заслугам, а не по личным связям и родству, что в цене эффективность, а не лояльность, что и у нас возможна меритократия, а не феодализм и непотизм. — Сегодня все чаще вспоминают 19 90- е , которые во многом мифологизированы обществом. Как оценивают те годы люди разных возрастных категорий? Насколько сильны опасения того, что 90-е могут вернуться? Наши чиновники регулярно об этом говорят. — Страх перед лихими 90-ми по-прежнему присутствует в сознании старшего поколения, у среднего он выражен слабее и почти полностью отсутствует у молодых. Как риторический прием напоминание о невзгодах и бедствиях того времени действует довольно эффективно, особенно если они, эти бедствия, связываются с конкретными политиками, которых обвиняют в желании вернуть страну в унижение, хаос и разруху. В начале 2012 года это отлично сработало, когда власть напомнила людям о политическом прошлом Бориса Немцова, Михаила Касьянова и прочих лидеров Болотной площади. Сегодня, полагаю, эффект от повторения такого сценария будет слабее: после 90-х были не только подъем нулевых, но и кризис десятых, и присоединение Крыма… Свою легитимность теперь нужно искать не в заклинаниях типа «без нас все будет еще хуже», а в демонстрации реального эффекта от своей политики. Больше интересоваться реальными проблемами людей, работать над их решением, общаться с ними, и обязательно честно, уважительно и открыто. Так, как это делает президент и многие новые губернаторы из числа так называемых технократов — Стас Воскресенский в Иваново, Глеб Никитин в Нижнем Новгороде, Олег Кожемяко в Приморье. «Цены растут по мнению граждан быстрее, чем заявляется официально. Но в последнее время существенно медленнее, чем три-четыре года назад» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЧУВСТВО НЕДОВЕРИЯ И ВСЕ ЕГО ПРОЯВЛЕНИЯ БУДУТ ЕЩЕ ДОЛГО ПРЕВАЛИРОВАТЬ В ОБЩЕСТВЕ» — На недавнем конгрессе политологов ВЦИОМ провел научный совет по теме «Прав не тот, кто прав, а у кого больше прав». Речь шла о неравенствах современной России в экономическом, социальном, правовом, политическом измерениях. Можно ли сказать, что главным раздражителем сегодня является даже не бедность, а неравенство прав и возможностей? — Именно так. Неравный суд, неравенство возможностей в доступе к образованию, к медицине, к карьерным лифтам. Неравенство шансов детей простых людей и власть имущих построить достойную жизнь. — В среде политологов есть мнение, что сегодня власть живет одной повесткой, а простые люди — своей. Это так? — Это всегда так — и в США, и во Франции, и в Индии, и в России. У кого-то, как говорят, чай жидкий, а у кого-то жемчуг мелкий. Главное, чтобы «политический класс» обращал внимание на основную массу населения, иначе все заканчивается очень плохо. В демократических системах — провалом системных партий на выборах, приходом во власть антисистемы. Именно это мы сейчас видим в Америке, в Италии. В авторитарных странах это заканчивается переворотами или революциями. В этом феномен «арабской весны». — Правительство с 1 января повысило НДС, что неизбежно приведет к подорожанию всех без исключения товаров. Впрочем, и до этого население оценивало инфляцию выше, чем Росстат, Центробанк или минфин. Проводил ли ВЦИОМ исследования на эту тему? Как растут цены в восприятии граждан? Насколько велико их доверие к официальной статистике? — Доверие низкое. Цены растут по мнению граждан быстрее, чем заявляется официально. Но в последнее время существенно медленнее, чем три-четыре года назад. Проблема инфляции ушла с первых мест в рейтинге проблем, беспокоящих нацию. — Какой сегодня в обществе превалирует запрос — на справедливость или на перемены? — Тут нет противоречия. Люди хотят перемен, но перемен к лучшему, в сторону более богатого, стабильного, мирного и справедливого общества. Это запрос левогосударственнического типа, приближающий современное государство к социальному идеалу времен Брежнева. А если нас ведут к другому, не нашему идеалу, то нам это не нравится и вызывает отторжение и сопротивление. Что мы и наблюдали в случае с повышением пенсионного возраста. — Почему, несмотря ни на что, люди считают себя счастливыми? Алексей Кудрин даже провел на эту тему целый форум. — Семья. Здоровье. Дети. Такова формула счастья для наших современников. Добавим к ним достойную работу и материальное благополучие. Если все пять компонентов в наличии, мы действительно чувствуем себя счастливыми! И таких у нас сегодня 84 процента опрошенных. На противоположном полюсе те, кто нездоров, беден и лишен семейной поддержки. — Чего ждут россияне в 2019 году и каким, по вашим прогнозам, будет год? — Люди разочарованы, раздражены, испуганы. Люди устали экономить, ждать повышения зарплат. Чувства все более негативные и, конечно, это может прорваться и на политическом уровне. Где-то уже прорвалось. Будет прорываться и дальше. Это вызов всей нашей социально-экономической политике и вызов правительству, которое за нее отвечает. 2019 год будет очень непростым. Не буду прогнозировать внешний периметр, но там, похоже, тоже никаких позитивных новостей особо не ожидается. А на внутреннем направлении будет очень непростое время, я бы сказал дискомфортное. Сейчас главное слово для понимания социального самочувствия — «депривация». Это когда были большие ожидания и они не оправдались. Чувство недоверия и все его проявления, думаю, будут еще долго превалировать в обществе. Пока не произойдет что-то новое, крупное, что снова развернет настроения людей в позитивном направлении. Ольга Вандышева Видео: Алексей Белкин Фото на анонсе: Алексей Белкин Версия для печати Ольга Вандышева Видео: Алексей Белкин Фото на анонсе: Алексей Белкин Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (89) Обновить комментарии Анонимно 7.01.2019 09:05 Нынешние 40летние многократно обмануты. 123 перейти к комментарию Анонимно 7.01.2019 09:05 Нынешние 40летние многократно обмануты. 123 плюс минус ответить Абдрахманов Н.З. 7.01.2019 14:11 Лакировщик реальной жизни Приукрашивать стал кретивней. Начал власть подвергать укоризне, Чтоб казаться слегка объективней. Мнимых рейтингов изобретатель, Улучшений вокруг не заметил. Тем не менее увещеватель О народной поддержке забредил. 48 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 18:20 Впрочем 50, 60, 70, 80 летние тоже многократно обмануты 34 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 11:52 Идеология в стране: кто кого обманет. От верха до низу. В этом виноваты не люди - такое общество построили. Кто построил?? Мы. Значит мы виноваты!!?? ( по факту конечно не мы, а так называемая ЭЛИТА) Даже Федоров обманывает народ!!! Ему то в первую очередь надо говорить правду - работа у него такая. Не выполняет он свои функ. обязанности. Он обманывает не потому что плохой, а потому что идеология такая в стране - обман все и вся! Он из ЭЛИТЫ. Рейтинг Путина не 62-64%, а намного меньше, однозначно, г-н Федоров!!! ОХ, ДАЛЕКО МЫ ТАК ПОЙДЕМ???!!! Ведь обман еще к хорошему никогда никого не приводил. 12 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 18:50 Все эти статьи - "песни" ни о чем. А нужна "песня о главном" и ответ на вопрос: "Куда идем мы с П и М?" Большой, большой секрет. И не рассказывают нам о нем и нет, и нет, и нет... (Вперед к победе капитализма?) Далее: "Он защищает прежде всего от внешних угроз. Но мы бы хотели, чтобы он защищал еще и от внутренних." Внешние угрозы - внешние враги, внутренние угрозы - внутренние враги? Уж не народ ли внутренний враг? 33 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 23:59 Они сами себя обманули в 2000-х когда променяли свое право выбирать себе хозяев, на палку колбасы от нефтедолларов. Так что пусть учат своих детей дорожить своей свободой в выборе власти, а иначе и к ним на шею сядут представители разных кооперативов. 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 09:49 Это ерунда по сравнению с указом призидиннта 703 от 6.12.18. 1 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 00:11 А Вы что хотели, миленький? Работать тяп-ляп, зарплату либо пенсию министерскую получать, по заграницам отдыхать? Шиш! 0 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:11 — В начале декабря, согласно опросу ВЦИОМ, уровень одобрения деятельности президента составлял почти 65 процентов, а рейтинг доверия — 37 процентов. В чем разница? — В методике. Когда мы спрашивает о работе президента, то задаем вопрос: «Вы одобряете работу Путина на посту президента или нет?». И предлагаем два варианта ответа: да или нет. А если спрашиваем о доверии, то просим назвать пять-шесть политиков, которым респондент больше всего доверяет. НЕПОНЯТНО ВЕДЬ ПОЛИТИК У НАС В СТРАНЕ - ОДИН одна страна - один политик 35 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:53 одна страна!!ОДИН НАРОД!! ОДИН ПОЛИТИК! УРА! -16 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 17:52 Страна одна, да методология разная)) 4 плюс минус ответить Галеев Зуфар 7.01.2019 09:17 Люди начинают просыпаться. Процесс пошёл. Их уже власти не соблазнить.Слова слабеют и обесцениваются. Людям нужны дела - полезные дела. Целый Фонд Полезных (Позитивных) Дел. 57 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:45 Точно срочно создаем министерство полезных дел. 5 плюс минус ответить Анонимно 11.01.2019 00:16 Лед тронулся, господа! Наши идут против ваших - возмем в котел е вывезем по ту сторону! Останемся 2 милиона, но жизть то пойдет - прекраснейшая! Шаг, шаг вперед, нерабочий народ! 1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:28 Народ пока не выходит на улицы только из-за того, что может лишиться последних крох. Как только перестанет хватать на еду - эту массу уже не остановить. И не надо нам рассказывать что ситуация меняется, многое из того антинародного что происходит сейчас, было обговоренно еще в далеких нулевых, просто реализация этих планов происходит сейчас. 87 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:58 //Народ пока не выходит на улицы только из-за того, что может лишиться последних крох// Ваши причитания противоречат объективным цифрам. За минувший год были рекордные продажи автомобилей, квартир, выездного туризма. -81 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:48 Новую методичку после праздников пришлют, наверное... 28 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:00 Враньё 15 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:26 Вы со своими объективными цифрами хотя бы с соседями пообщались, а то пропустите момент и будете раскулачены 19 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:54 ага продают посленднее а выездной туризм УМЕР 9 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 21:17 Рекордные продажи за границу полезных ископаемых - рекордные покупки автомобилей , выездного туризма , оборудования , продуктов питания и еще много всего- всего иностранного производства ! Короче все богатства Родины проедаем без пользы !! Что построено за 20 лет ? Один Крымский мост и все ? Что оставим своим детям , внукам ? Отверточно - сборочные строения так называемых иностранных инвесторов ? Во времена СССР строили целые города , заводы , фабрики , гидрозлектростанции мощные ! Кого надо за нынешний развал страны благодарить ?? Путина ? Медведева , Чубайся , Матвиенко , ЕдР ?? Им самим не смешно интересно ? Или нам не понять такие высокие материи ??!! 15 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 23:11 Эти материи ниже плинтуса.Для высоких материй люди не те. 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 12:04 Пока холодно на улицы выходить, подождем лета! 4 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:43 //Повышение пенсионного возраста — это решение, которое дало понять людям, что страна движется в неправильном направлении// Это направление всей планеты - а значит это правильное направление. Например с 1 января 2019г. Казахстан и Белоруссия очередной раз подняли свой пенсионный возраст. И европейцы и американцы поднимают пенсионный возраст. И при этом нигде это населению не нравится. -73 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 10:07 В италии и франции вопрос стоит о снижении, да и сравнивать Нас с другими странами корректно только при одинаковых доходах 52 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 10:27 И что нам ждать - пока и другие страны подтянуться до нашего уровня развития? Многие десятки стран живут значительно беднее России - но все равно поднимают пенсионный возраст. -53 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:28 А почему вы сравниваете нас с кем то? У них тоже полно приролных ресурсов? Что всегда про это забывают 37 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 12:08 Слышал звон, да не знаешь, где он. В Казахстане пенсионный возраст для мужчин 63 года уже лет 10, и подниматься в обозримом будущем не будет. Пенсионный возраст для женщин поднимается каждый год на полгода, пока в 2028 году не достигнет 63 лет, как и было предусмотрено пенсионной реформой. Между прочим, 65 лет в РФ можно было бы отменить через суд как дискриминирующий мужчин, но видимо людям некогда- праздники же. 25 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:34 Отношение фед либо регионального центра к переферии - это и есть полная дискриминация. Вот вам один лишь пример, чтобы получать одинаковую пенсию на селе надо работать 30 лет, а в москве всего лишь 3 года, т,к. Набирается одинаковое число баллов. И то, если вы делаете отчисления с 2 мрот. Если же вы отчисляете с 1.99 мрот, пенсионые балы и вовсе не начисляются, а уплаченные взносы идут сами знаете кому 12 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 20:42 Не правда. В Китае, например, в этом году понизили пенсионный возраст 10 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:56 Доверять опросам самое бестолковое занятие.Надо доверять себе и своим глазам.Советские люди слишком быстро забыли то чему их учили в школе и институте на уроках истории,политэкономии и научного коммунизма и поверили что бывает добрый и пушистый капитализм.А капитализм к сожалению такой каким его описали марксисты и каждое улучшение в своей жизни простой народ должен вырывать у капиталистов а не ждать манны небесной.А наш народ слишком долго ходил в розовых очках и надо быть благодарными пенсионной реформе что после неё люди начали наконец смотреть на вещи серьёзно. 26 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 10:19 Советские люди были разные. Одни вкалывали, другие мечтали о том дне, когда опять можно будет красть и вывозить краденое как при царе за границу. 19 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 09:58 2019-год будет Годом "Прорывов": ПРОРЫВАТЬ БУДЕТ ВЕЗДЕ,где только можно и ничегошеньки с этим власти поделать не смогут. 46 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 10:11 Более,чем уверен в том,что нынешняя,так называемая,"власть",ничего не будет менять,так как её самая наиглавнейшая задача - удержание самой власти и сохранение "статуса кво",а всё остальное пусть само как-нибудь образуется... 44 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 10:42 В середине декабря я лично по телефону отвечал на вопросы оператора ВЦИОМ. Вопросы были именно такими, о каких ведется разговор в интервью. О доверии политикам, о значимых событиях, о желании выйти на протестные митинги. Отвечал честно. Этому материалу можно доверять. -37 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 20:42 Слишком толсто, 10.42, про " можноверить, я отвечал, всё правда" А я так. напишу : " лично я отвечал на вопросы ВЦИОМ.в декабре по телефону и понимал, что это не анониимно, поэтому давал ПРАВИЛЬНЫЕ ответы , которые нужно было давать про доверие и одобрение Путина, потому что береженого Бог бережёт". " Какому комменту - 10.42 или моему - больше веры? "- - по- моему, риторический вопрос. 7 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 10:46 С чьей руки кормится ВЦИОМ? Доверия болтовне Федорова нет и не было. 37 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:01 Ребята ради бога подымайте пенсионый возраст ,но создайте альтернотивные способы зароботка особено в предпенсионый возраст!Кому нужны старые люди с 60 до 65лет,греметь костями,и жаловатся на болезни,зачем мучить молодеж и нас,старики все ровно не будут успевать за молодыми!ДУМАЙТЕ каким образом создать АЛЬТЕРНОТИВНЫЕ СПОСОБЫ зароботка: типо работа на дому,льготное нологобложения при создании ИП,выдайте ссуды(а не кредиты с бешеными процентами)для развития частного бизнеса,бесплатное получения земли для ведения с.х,по типу Дальневосточного Гектара,ведь безхозной земли в россии предостаточно,с последующей помощью в продаже с.х продукции,создания ярмарок и базаров только для лиц предпенсионого возраста !Создайте русло,я думаю здесь нужно относится к данной котегории лиц ,как к обществу слепых,инвалидов т.е отношение должно быть таким же льготным!Повернитесь уже к людям лицом,если уж вы пропукали пенсионый фонд ,то создовайте условия,чтоб с голоду не умирали,сами себя кормили!А так у вас не чего не получится,с каждым годом населения с предпенсионым возрастом безработных будет рости,а значить рости,котегория лиц долеко за гранью среднего уровня дохода!А история говорит чем больше лиц со средним уровнем достатка,тем сильнее государство,и наоборот чем больше лиц на гране нищиты,тем слобее государство,и чревато вспышками революций,типо желтых желеток во Франции! 28 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 12:44 ну ты грамотей 0 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 18:10 Грамотность дело наживное, если захочет подтянуть - подтянет. Зато по сути верно сказано. А у кого нет совести - то уже и не будет. 5 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:36 Мне 42, но здоровье позволяет работать не более 4 часов в день. Как думаете, я доработаю до пенсии? 21 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 15:14 По жизненному наблюдению: 50- 60 летних не берут даже на охрану! Ну кому они нужны? 6 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 15:55 На бога надейся, но сам не плошай. Опять отнять и поделить? нет, работать, работать и работать. Только так, а не на халяву как в колхозе. -21 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 00:30 Спрсил у волка ягненок: за что ты меня хочешь съесть?... 4 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:07 На митинги не ходят потому, что их запретили. Дальше самообман-если народ молчит, значит всё хорошо. 48 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:28 Митинги никто не запрещал. Самообман - это утверждение в комментах про это. В центре Казани месяц назад, на площади Тысячелетия, прошел«объединенный» митинг, в котором участвовали сторонники Навального, противники строительства мусоросжигательного завода, вкладчики, дольщики и другие активисты. За все хорошее, против всего плохого. И народу собралось не больше 150 человек. -40 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:43 Мой коммент от 11.28. - заминусовали, хотя я изложил абсолютный факт. Своими минусами анонимы более чем убедительно подтвердили мой тезис, что Самообман - он только здесь в комментах. Спасибо минусователи, что работаете на мои аргументы).. -13 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:37 Проспишь 6 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:07 Да, все хотят сидя на диване чтоб им на тарелочке преподнесли и богатство и справедливость. Никто за вас уши морозить не будет. Социализм был уже на тарелочке перед вами, отдали коту, так сами и пожинайте, тарелки на халяву кончились. Живем по уму,надо свой иметь и работать, а не зариться на чужую тарелку. 2 плюс минус ответить ПанАлекс 7.01.2019 11:16 "Сегодня наша нация вновь надела черные очки, мы смотрим в будущее с пессимизмом, крупных покупок не делаем, кредиты по возможности не берем..." Опять повторю фразу - Тоталитарный строй рождается там, где заканчивается достоверная отчетность! Именно ВЦИОМ с Федоровым - вестники тоталитарного режима! Искажающие все и вся, обслуживая интересы казнокрадов и грабителей! Причем уже и сами верят в свою ложь! Почему выделил его фразу вначале? А потому что небольшое искажение действительности "от Федорова" переворачивает всю картинку мира в РФ и приводит к неверным "тоталитарным" выводам и решениям. Ведь "по Федорову" это просто граждане РФ впали в пессимизм и намеренно меньше покупают и не берут кредиты! Но это же колоссальная ложь! Пять лет непрерывного снижения покупательной способности совсем не способствуют ВОЗМОЖНОСТЯМ этого населения что то купить, как бы оно не желало покупать! С кредитами же еще большая ложь - клиентами рэкетерских "кредитом до зарплаты" с 600-1500% в год стали уже до 20 млн. чел. И они стали не потому что хотят брать под 1-4% в день, а потому что нормальный банк им не даст и у них ничего нет! Закредитованность, нищета работающих и постоянный рост налогов, тарифов ЖКХ и всего, создало в РФ уникальную ситуацию - у банков есть не менее триллиона руб. на выдачу кредитов населению и предприятиям. Но тем, кто даже хотел бы взять кредит под невысокие %, банки не могут дать по собственным правилам! Потому что или сумма уже действующих кредитов выше, чем по нормативам или стоимость залога недостаточна или из за ерунды испорчена кредитная история, куда стали включать долги по налогам, ЖКХ и ФССП! То есть в нормальной экономике США или Китая, увидев такое ограничение покупательной способности, тут же выдают меры по искуственному его увеличению! Или как в США, снижавшие кредитные ставки с 17-20% до 2-6%. Или как в Китае, за 10 лет поднявших зарплаты в 2-3 раза и увеличившие пенсии с 1996 в десятки раз! В нашем же тоталитарном псевдогосударстве принимаются прямо противоположные решения, типа повышения налогов, тарифов, штрафов, что еще сельнее убивает покупательную способность! 64 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 12:30 а что мешает населению не брать кредиты в микрокредитных организациях? или мне то же за них надо платитьт из своего кармана как дольщикам? -18 плюс минус ответить ПанАлекс 7.01.2019 13:49 Нищета, алкоголизм и беспросветность - если из зарплаты погасил долги по предыдущему микрозайму, то на хлеб не осталось денег - только снова брать 10-20 тыс. "до зарплаты" под 1% в день... 25 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:17 Жить на халяву не запретишь. Надеются что им кредиты спишут. А пока живи и радуйся. -15 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:15 Зарплата от результатов работы платится, а не с воздуха повышается предпринимателем или директором. А остальное это уже ваш менталитет, что заслуживаете то и получайте. По производительности вашего труда. -18 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:25 Дизельное топливо уже подорожало...вчера допоже 45.5 рублей за литр заправлялся,сказали ещё подорожает. Очередной прорыв.ура(((ура((( 22 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 15:48 Конечно будет дорожать. В 18 году наше гениальное правительство поднимало акцизы на топливо и меняло систему налогообложения нефтянки. И подорожать топливо давно уже должно было, но правительство запретило крупным заправочным сетям повышать цены. Видимо чтобы с повышением пенсионного возраста не совпало. Заправки бесконечно в убыток работать не будут, поэтому сейчас цены повысятся. 13 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:40 11:07 док пока нет,потому что первые люди ,кто пападет под предпинсионый возраст появится в этом году,будем следить за ними и что они скажут! 2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:50 германия стала благополучной страной после того, как получила по морде. мы же не исправимы, хотим заставить окружающих жить по нашим правилам. сейчас у нас путин-1, потом мы захотим путина-2, так нам и надо. наши беды в нас самих. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:30 Германии не надо было просто влезать в войны ни в 1-ю, ни во 2-ую, 2-ая результат 1-ой. И была благополучной страной уже тогда. Черные очки не надо было надевать вермахту и обманывать свой доверчивый народ. А у нас своя дорога и свои скрепы и розовые очки, а не черные. 1 плюс минус ответить Враг не пройдет 7.01.2019 20:35 у нас уже тоже черные 2 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 07:59 Не очки, а черные повязки на глазах... Как в фильме "Убить дракона" 0 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 11:55 очень удобно сваливать все на власть вместо того, чтобы взять ответственность за свою жизнь. -31 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 12:55 Если б ещё эта власть не лезла ко мне в карман и не воровала из него пенсионные накопления, часть моих доходов в виде повышения налогов, акцизов, штрафбат т.п. А то как-то несправедливо получается, власть стоит в сторонке, угрожая всем силовым аппаратом от ФСБ до Росгвардии, кормится из моего кармана, выкручивает руки и ещё приговаривает; бери ответственность за свою жизнь. Она нужна, такая «власть»? 53 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:00 Власть заботится о безопасности и развитии страны, а также о инвалидах и сиротах . Все это путем изымания налогов и других методов в мире не придумано. К слову основную часть налогов платит крупный бизнес. -35 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:41 Основную часть налогов платит крупный бизнес? У него один налог - на прибыль 20%. У неселения 13 ндфл 20 ндс 30 соцсборы итого 63%. Разные акцизы, сборы и имущественные налоги в расчет не беру 28 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:35 Без "узды" в России ударяются в беспредел и самодурство. Согласен, в меру все должно быть. -11 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:39 Каким образом? Получить срок? 0 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 12:17 Года два - три назад самой активной протестной группой населения были обманутые дольщики, но власть сделала все, чтобы сбить накал различными рода обещаниями, показывая, а на деле пуская пыль в глаза, что она, власть, работает. Плюс к этому митинги постоянно задвигали на задворки столицы и даже наш "родной" Госсовет принял поправки в закон о митингах, что митинги нельзя проводить ближе 50 метров от культурных, административных и прочих общественно важных зданий, только для того, чтобы они, дольщики, не мозолили глаза на Площади Свободы. Однако главное не в этом, главное в том, что у народа нет единства, нет чувства плеча - когда за доплаты достраивают тот или иной проблемный дом, счастливые обладатели квартир откалываются от протестного движения и это еще сильнее ударяет по борьбе дольщиков, нежели палки со стороны властей. Это же касается и обворованных вкладчиков и прочи-прочих. Пока нет у людей чувства плеча в этой стране невозможно что либо изменить. 17 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 16:42 А зачем вам единство. Управляют разделяя и объединяя своих. Хотите управлять, так вступайте в партию и двигайте прогресс. 2 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 12:40 11:55какую жизнь,я посматрю как тебя в 60лет возьмут на роботу,или будут держать на старой))) 14 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:34 Я трижды пытался устроиться и успокоился. 6 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 13:04 Эти липовые рейтинги от ВЦИОМа не учитывают процент людей оболваненных ТВ, которое работает по указке АП. Если убрать киселевых из ящика или хотя бы уравновесить независимыми ТВ, то проценты будут настоящие. 20 плюс минус ответить ПанАлекс 7.01.2019 13:51 ФУТУРОМОСКОВИЯ В ОСАДЕ (10): ЖЕРТВЫ МАРАЗМА Поговорив о том, что причина краха РФ во Второй Холодной войне – это превращение ее в Страну Лишних Людей, в страну с дикой нехваткой достойных рабочих мест, перейдем на тему того, что следовало бы сделать. Ну, сделаем это из благотворительности. Ведь принципиально ничего фатального нет. Все поправимо. Единственное, что непоправимо – непроходимая тупость самого режима. Он ведь не менее маразматичен, нежели брежневский образца начала 1982 года. Просто – с другим знаком. *** Каюсь, иногда до боли хочется вернуться в 1983 год. В его незабываемое лето. Влезть в вельветовые (в тонкий рубчик) джинсы, надеть тончайшую батистовую рубашку и остроносые черные туфли. Щелкнуть кнопкой черной «Весны-211 Стерео» - чтобы из стильных колонок запульсировал ритм «Sweet Dreams» и голос Энни Леннокс из «Юритмикс». Теплая волна бежит по спине… Но тут Максим Калашников всегда возвращается на грешную землю. А что бы я смог сделать, вернувшись в СССР лета 1983 года? Писать анонимные письма тогдашнему аналогу Путина, Юрию Андропову? С изложнением того, что будет и с рекомендациями? Рассылать их из разных почтовых ящиков? Мол, не вздумайте так позорно провалиться с южнокорейским «боингом» 1 сентября 1983-го? Мол, вводите хозрасчет и разрешайте частную инициативу в сфере услуг и мелком производстве? Невесело смеюсь. А подействовало бы? Система-то к тому времени впала в полное окостенение и в догматический маразм. Ведь сам его отлично помню. Нет, нужно тратить часть внешнеторговых доходов СССР для того, чтобы закупать мужские сорочки в Пакистане или Индии. Вместо того, чтобы разрешить в Союзе частную инициативу – и шить эти рубашки в собственной стране. Давая работу собственным гражданам и экономя валюту на нечто гораздо более важное и нужное. Нет, это ведь нельзя, немыслимо, недопустимо! Ибо нарушает святые коммунистические догмы. По этим догмам нельзя было допустить обычных людей на поля в дельте Дуная Одесской области, которые были усеяны огромными – с бычье сердце – помидорами. Сладкими, сочными, напоенными соками тучнейшего чернозема. Не хватало рук, чтобы собрать тот урожай. Председатели колхозов предлагали: пустите на поля всех желающих. Пусть они два ящика из всего собранного отдают государству, один – берут себе. Нет, нельзя! Это же мы частника так поднимем! Это капитализм! На хрен – запахивайте помидоры в землю. Пусть лучше пропадут, сгниют в почве. Я видел тогда эти поля: мы работали тогда на острове Кислица в дельте Дуная, шел наш первый «трудовой семестр». Навсегда запомню картину огромного межколхозного сада. Налитые, спелые, медовые яблоки. Они везде. Они переполняют металлические контейнеры, разбросанные по саду. Они ковром устилают землю. Гнут своей спелой тяжестью ветви яблонь. Не хватает рук, чтобы собрать все это изобилие. Вот сюда бы пустить частных сборщиков – на тех же условиях. Но нет, никак невозможно – идеология не велит. А в городе – дефицит. Мяса в магазинах нет. Вареная колбаса есть, но твердых, копченых сортов мы не видели уже десять лет. И за кожаную куртку надо отвалить фарце восемьсот рубликов – четыре месяца работы на приличной тогда зарплате. Рубашку из красного вельвета шьет мне мама… И что я мог бы сказать вождю Системы, перепрыгнув из сегодня в 1983-м? Она бы меня вообще восприняла бы? И не пришлось бы отправиться в психушку, встретив там воцарение Горбачева? Ибо Система уже закоснела в своем слабоумии. Она не желала ничего менять. *** Но ведь и нынешнее положение ничем не лучше. Оно просто – с другим знаком. Однако режим Владимира Владимировича ничуть не менее маразматичен, нежели политбюро Леонида Ильича. Хворая экономика РФ – тому подтверждением. Скажем, на осуществление Майского (2018 года) указа Путина требуются дополнительные 10 триллионов рублей. Казалось бы, возьми для этого 16 миллиардов долларов из накопленных резервов государства и ЦБ. Всего 4% от них. И строй свою инфраструктуру, реализуй социальные программы, нимало не повышая налогов и не насилуя экономики. Но что делает команда Путина? Она собирается облагодетельствовать народ и обеспечить прорыв РФ в новую технологическую эру, взвинчивая налоги! То есть, бороться с бедностью, для начала обобрав бедных податями, вывернув их карманы с помощью баскаков? Но именно это и происходит. Повышая налоги, Кремль гарантированно-железно топит экономику и ее реальный сектор, напрочь уничтожая весь эффект от государственных вложений. Почему? А маразм потому что. Потому что трогать валютные резервы идеология монетаризма не велит. Потому что догма предписывает загонять нефтедоллары РФ в американские ценные бумаги, и Путин это послушно выполняет. Не пытаясь изменить правила дурацкой игры. Тем самым обрекая свое бесславное поражение. Знаете, на фоне такого маразма Брежнев выглядит еще очень неплохо! *** Можно и дальше продолжать примеры слабоумия нынешнего режима. Начиная с самого главного идиотизма власти. Вот она призывает возвращать деньги в страну, вкладывать их в производство. Но деньги не возвращаются и не инвестируются в заводы-фабрики по одной причине: нет протекционизма. Рынок открыт для импорта. А импорт дешевле. Почему? Он делается в странах, в которых и климат теплее, и расстояния меньше. А значит, меньше издержки производства. Доля транспортных затрат в себестоимости продукции у нас – 15-20%, в промышленных странах глобального мира – 7-8%. Из-за холодов энергоемкость производства у нас на десятки процентов более. А сделать русского работника дешевле китайского и вьетнамского невозможно – он от голода и холода помрет. Энергия и сырье в РФ уже практически не отличаются по ценам от того, что есть у иностранцев. Это не считая того, что производство в нынешнем мире носит кредитный характер, а кредиты у наших конкурентов в разы дешевле, чем в РФ. Не считая того, что европейские и китайские промышленники пользуются государственными субсидиями, которые и не снились нашим «реальникам». Казалось бы, самый разумный вариант: введи в РФ уравнивающие условия конкуренции таможенные пошлины. Уравновесив неблагоприятные природно-географические условия. Тогда деньги пойдут из оффшоров в РФ. Выгодность производства в стране восстановится. Деньги, приливая в страну, превратятся в основной капитал. В здания, оборудование, технологии, обученные кадры. Если ты снизишь ставки по кредитам и дашь налоговые льготы за вложения в свои предприятия, то процесс пойдет еще веселее. Ведь дешевые кредиты тогда не уйдут из РФ в Китай или на Запад. Нет, взятые дешевые ссуды превратятся в новые отечественные производства и в спрос на русские товары/услуги. Если же власть вводит прогрессивное обложение личных доходов в сочетании с налоговыми льготами на предприятия, то деньги богатых текут в новые производства, а не пропадают в роскошном суперпотреблении. Мы получаем университеты-заводы, а не яхты с виллами. Но послушайте, какой бред по этому поводу несет Кремль! И что он делает! Совершенно обратное здравому смыслу. Нельзя допускать, мол, никакого протекционизма. Ах, почему же деньги в страну-то не возвращаются? С чего бы это? Из того же сурового маразма и маниакальное стремление путинской команды снижать вывозные пошлины для экспорта нефти, при этом взвинчивая налог на добычу полезных ископаемых и акцизы на горючее. Тем самым Путин сам делает все для того, чтобы топливо в РФ дорожало. Что при наших холодах и расстояниях смерти подобно. Путинская команда похожа на безумного адмирала, приказывающего своим кораблям открыть кингстоны в разгар боя с вражеской эскадрой. *** Вот вам и причина того, что РФ теперь терпит бедствие и дрейфует без хода во Второй Холодной войне. И положение самих путинцев внутри страны становится все более шатким. И нарастают нищета и озлобленность низов. При таком торжествующем маразме и производство не растет, и технический прогресс захирел, и наука с образованием чахнут. Да, технически РФ не находится в безнадежном положении. Безнадега – в неизлечимости мозгов тех, кто правит страной и не желает уступать бразды правления. Маразм верхушки и есть причина очевидного уже поражения в ХВ-2 и начала второй перестройки… Все идет к закономерному финалу, друзья мои. И горе тому, кто сего до сих пор не понял. Кризис ускоряется: путинская система начинает ломаться изнутри, собственными силами. Резкое ускорение процесса вы увидели в 2018-м. Мне страшно подумать, что ждет нас в 2019-м… 54 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 00:39 Начальник... тебе бы книжки писать...а не в ментовке работать... 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 17:39 Самое плохое то, что это не маразм власти, а УМЫСЕЛ !!! Зачем что то строить, когда будучи при деньгах и монополистом можно покупать ВСЕ за бугром, добавлять 10, 20, 50 , 200 %% ( как нравиться ) и перепродавать внутри страны. ВСЕ! Делать ничего не надо! Вот что такое сегодняшняя власть представляет из себя сегодня. 4 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 14:34 У нас не только предпринимателей душат, тех, к о хоть что-то производит. У нас везде культ торгаша пошел: они как "священные коровы", тронуть нельзя, особенно крупные. Так может пора уже повернуться "не задом" к производителям, а немного на землю торгашей опустить. И будет вам счастье. 9 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 15:16 Как в анекдоте времен СССР про запорожец и мерс. Гонки. Газеты пигут 1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 15:19 Бесполезно царю некогда, а людям страшно что либо менять. -1 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 19:48 царь из пушки стреляет, занят сильно,не приставайте... 5 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 15:21 Как в анекдоте времен СССР про запорожец и мерс. Гонки. В газетах СССР пишут. Состоялись ралли. Запорожец пришёл вторым, мерс предпоследний. Все эти статистики и рейтинги, высос из неба цифры, какую надо ставить, или модно, или проплатили, или посоветовали из администрации. На кухне обычных семей рейтинг ввп меньше пяти процентов. Это бабули, которые против американской военщины. Работы нет, денег нет, малый бизнес мрет, поборы растут. Надежда на себя, но никак на власти 14 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 15:29 Беда в отсутствии смелости у граждан. Да нет у него и 40% поддержки! 30%, да и то из под палки! По телику кого угодно можно звездой сделать. Просто его рисуют суперменом, а вы и верите в непобедимость и безальтернативность. 13 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 15:46 "Пришла статистика, что во втором квартале Возрос прирост по темпам роста воровства. С такой динамикой, говорят, всё то, что не украли, Доукрадут примерно года через два. Когда сопрут последний рубль эти жмоты, Тогда исчезнет добровольно наша власть, И все начальники уволятся с работы, Потому что нафиг власть, раз больше нечего украсть." (Т.Шаов "Перспективы") 14 плюс минус ответить Анонимно 7.01.2019 18:41 пора ,значит,ему к Агафье,в тайгу,за советом!!!Удивлен,как еще не дали такой совет ему!!!знакум 5 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 02:18 Всю многослоовную панскую истеричную диаррею, 13:51 можно уложить в пару строк, типа нет ли горящей путевки на Марс, аль еще подальше ,земля, тем более россиская меня не устраивает. А если всерьез, то хватит кликушествовать,попробуйте и поработать кассандры обеего пола. -6 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:49 В далёком 1923 году западные страны наложили на молодую турецкую республику экономические санкции и эмбарго аж на сто лет! И только в 2023 году Турция избавляется от этой кабалы. 1 плюс минус ответить Анонимно 8.01.2019 14:52 "Если нас боятся... это ещё не значит, что уважают..." 0 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 17:28 "рейтинг президента составляет 62–64 процента"- все зависит от того кто считает и как считать. 1 плюс минус ответить Анонимно 9.01.2019 21:11 Российская социология - формирующая. Ей никто не верит. 3 плюс минус ответить Анонимно 7.02.2019 00:45 Кажись - на некоторые вопросы ответы были уже ангажированными. Может и круг опроса ограничен. 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен