Удовиченко, Мерзликин, Немоляева... Каким будет XV казанский фест мусульманского кино БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Культура 2 Апреля Главная / Культура 2.04.2019 Удовиченко, Мерзликин, Немоляева... Каким будет XV казанский фест мусульманского кино Какие ошибки прошлых лет намерены исправить организаторы КМФМК-2019 и почему их не волнует мнение журналистов Сколько татарстанских картин заявлено на нынешнем казанском фестивале мусульманского кино? Кто, помимо Олега Тактарова и Бориса Грачевского, приедет в Казань? Где пройдут церемонии открытия и закрытия? Об этом вчера на пресс-конференции рассказала исполнительный директор КМФМК Миляуша Айтуганова. Фестивальным духом попытался проникнуться и корреспондент «БИЗНЕС Online». Миляуша Айтуганова: «Есть желание сократить время церемоний открытия и закрытия» «Есть желание сократить время церемоний открытия и закрытия» Как известно, организаторы XV казанского международного фестиваля мусульманского кино (КМФМК) в этом году сдвинули даты его проведения, чтобы совпасть с форумом «Россия — исламский мир: KazanSummit 2019». Так что любителей кинематографа приглашают на показы в «Ривьеру» и «Мир» с 24 по 30 апреля. Но, как заверила вчера на пресс-конференции исполнительный директор КМФМК Миляуша Айтуганова , в следующем году фестиваль пройдет, как обычно, в начале сентября. Журналистов интересовали, в частности, церемонии открытия и закрытия. «24 апреля церемония открытия состоится в театре имени Камала, а церемония закрытия пройдет 30 апреля на площадке комплекса „Ривьера“», — сообщила Айтуганова. В числе участников церемонии открытия организаторы, естественно, хотят видеть гостей KazanSummit 2019. Был вопрос и о том, что переезд фестиваля в прошлом году из центра города в «Ривьеру», расположенную в спальном районе, где жили участники и осуществлялись основные кинопоказы, повлиял в целом на снижение интереса к мероприятию. «Что говорили журналисты, думаю, не очень важно. Главное, что гости приехали и были довольны условиями проживания… Нужно некоторое время, чтобы к новой площадке была привычка», — ответила исполнительный директор КМФМК. Спросили и об организационных просчетах прошлого года, и о традиционных претензиях к фестивалю, идущих с тех лет, когда Айтуганова еще не имела к нему отношения. «Есть желание сократить время церемоний открытия и закрытия, — не стала скрывать она. — В прошлом году их проведением занималась московская фирма, которая выиграла аукцион. В этом, к вашему сведению, выиграли аукцион те же ребята». Причиной трудностей на XIV фестивале назвали желание москвичей объединить на одной площадке два мероприятия и необходимость дать слово едва ли не всем желающим высказаться. В этом году подобных накладок не ожидают, да и команда фестиваля успела набраться опыта. Посмотреть фестивальные ленты, помимо кинотеатра «Алмаз Синема Порт», можно еще и в «Мире», где пройдут Дни кино Кореи, Туниса и Сербии. А в Казанском кремле будет организована выставка, посвященная 95-летию татарстанского кинематографа. Запланирован и питчинг международных кинопроектов. Молодые режиссеры смогут получить оценку именитых мэтров по качеству созданных работ. Организаторы похвастались, что уже подали заявки команды из Узбекистана, Казахстана, Марокко, Египта, Турции, Венгрии, Сербии и других стран. В шорт-листе КМФМК — 55 картин «Слабо вам собрать деньги, которые затратили?» В шорт-листе КМФМК — 55 картин: по 10 в номинациях «Полнометражный игровой фильм», «Полнометражный документальный фильм», «Короткометражный игровой фильм», «Короткометражный документальный фильм», а также 15 лент в номинации «Национальный конкурс». «У нас рекордное количество заявок — 38 фильмов представлено в национальной номинации», — подчеркнула Айтуганова. В международный конкурс в различных номинациях от Татарстана вышло три картины: «Байгал» Ильдара Ягафарова , «Овертайм» Лейлы Салахатдиновой и «Шихаб-хазрат» Салавата Юзеева . Появление картины «Байгал» в конкурсе-2019 было объяснено желанием режиссера Ягафарова. «Он хотел показать фильм на фестивалях международных, которые проходят не в Казани. В этом году решил подать заявку в конкурсную программу КМФМК», — сообщила исполнительный директор. Кстати, в прошлом году в главной конкурсной программе «Полнометражный игровой фильм» участвовал татарстанский «Мулла» и получил приз за режиссуру. Айтуганова рассказала и о другой ожидаемой местной премьере — продюсируемом ей мюзикле «Апипа» режиссера Ильшата Рахимбая : «Это амбициозный, абсолютно лишенный государственной поддержки продюсерский проект: „Слабо вам собрать деньги, которые затратили?“ Посмотрим, что из этого получится. Пока фильм — это эксперимент, на который мы решились для создания национального продукта». В этом году жюри возглавит известный казахстанский режиссер, сценарист, актер и продюсер, академик Российской академии кинематографических искусств «Ника» Серик Апрымов . Напомним, ранее долгие годы жюри возглавлял кто-то из именитых отечественных кинематографистов — Владимир Меньшов , Александр Прошкин , Николай Досталь . В прошлом году это негласное правило было нарушено — командовала актриса из Туркмении Мая-Гозель Аймедова . Айтуганова пояснила, что искать интригу здесь не стоит — происходит естественная ротация. Впрочем, есть мнение, что жюри, состоящим из не столь известных деятелей кино, легче управлять. В числе звездных гостей в этом году ожидают актеров Ларису Удовиченко , Светлану Немоляеву, Олега Тактарова , Алексея Петрухина , актера сериала «Великолепный век» Селима Байрактара , режиссера Бориса Грачевского . Церемонию открытия будет вести российская актриса театра и кино Юлия Рутберг , а создавать атмосферу на закрытии фестиваля придется Андрею Мерзликину . Дмитрий Исламов Фото: «БИЗНЕС Online» Персоны: Айтуганова Миляуша Лябибовна Версия для печати Дмитрий Исламов Фото: «БИЗНЕС Online» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (25) Обновить комментарии Анонимно 2.04.2019 13:03 А фильмы то хорошие будут? Ведь по большому счету обыватель/зритель фильмы на мусульманские/христианские/иудейские не делит - делит хорошие и плохие) 14 перейти к комментарию Анонимно 2.04.2019 08:37 Азат Д Муфтий будет? А делегация из Чечни? 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:36 Ислам против лицедейства, кино. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:37 Миля, удачи тебе и сил! -5 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 11:54 Люди фамилии, которых перечислены в заголовке Мусульмане ? 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 12:37 Ну хоть Башарова не будит и то хорошо! 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:03 А фильмы то хорошие будут? Ведь по большому счету обыватель/зритель фильмы на мусульманские/христианские/иудейские не делит - делит хорошие и плохие) 14 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:38 Когда будет Фест. христианск. фильмов. Хотим посмотреть кряшенские фильмы. 2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:38 Может пора делать Фест. православных фильмов. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 13:48 Покинувших ТНВ аллах милует. ТНВ все в застое. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 14:12 Проведение мероприятия выиграла тендор фирма которая в Москве?! Ну да, ну да! 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:19 Когда в Казани состоится фестиваль православного кино? Ринатъ Гараевъ. 3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:50 15.19. Керәшеннәрдән сорагыз. -2 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 20:48 Любое кино без призывов к насилию, о вечных ценностях - дружбе, прощении друг друга, уважении к родителям и т.д. можно отнести к православному. Для чего именно фестивали? Просто внимательно надо изучать содержание, отзывы, и отсеивать фильмы для просмотра, тем более детям. -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:39 Проведение Феста надо оставить за РТ. -1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:41 Проведение этого Феста в РТ лучше чем не проведение. -3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:41 Нам татарам всё равно, лишь бы суета была. 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:42 Нужен Фест тюркских фильмов. -4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:43 Мусульманские фильмы - понятие растяжимое. 1 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:44 Ранний ислам запрещал кино, теперь поддерживает. А говорят, что ислам не меняется. 0 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:44 Можно легко делать Татарский ислам. -4 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 15:45 Ислам трансформируется. -3 плюс минус ответить Анонимно 2.04.2019 18:11 Кому-нибудь это вообще интересно? 8 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 11:38 18.11. Фест интересен бабушкам, которые в это время бесплатно ходят в кино. +1 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 01:43 Опять избранные на фестивале посмотрят фильмы, а простым людям,ещё и с других регионов их не видать, потому что их даже в сети нет... 1 плюс минус ответить Анонимно 3.04.2019 09:19 Название должно быть другим, это не мусульманское кино, а нравственное, так что "Фестиваль Казанского нравственного и высокоморального кино" 0 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен