«Из 140 сотрудников Болгарской академии преподавателей было всего 11» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 30 Марта Главная / Блогосфера «Из 140 сотрудников Болгарской академии преподавателей было всего 11» Рустам Батыр 2019-03-30 08:05 Самым громким кадровым решением для уммы России в нынешнем году стал уход Камиля Исхакова с поста президента Болгарской исламской академии и Рафика Мухаметшина с поста ее ректора. Вместо них был назначен варяг из Башкирии Данияр Абдрахманов. Известный мусульманский и общественный деятель Рустам Батыр заглянул за кулисы этого решения, подведя итоги деятельности прежнего руководства академии и проанализировав вызовы, с которыми придется столкнуться человеку, пришедшему им на смену. Перед Болгарской исламской академией стоит огромный ворох сложнейших научно-богословских задач, взгроможденных на кучи подводных камней и опутанных липкой нитью трудно уловимых нюансов и аспектов Фото: «БИЗНЕС Online» «НЕДОБРЫЙ ЗНАК» Итак, первыми корабль Болгарской исламской академии покинули два ее высших руководителя — президент Камиль Исхаков и ректор Рафик Мухаметшин . Оба опытные деятели системы. Оба чутко ориентируются в неустанно меняющейся розе ветров. И оба, как никто другой, представляют истинное положение дел в спешно оставленном ими учебном заведении. Так что их исход — неважно то было бегством или увольнением (что  скорее всего) — является знаком весьма недобрым. В противном случае не возникло бы необходимости приглашать на княжение варяга из Башкортостана Данияра Абдрахманова . В мусульманской среде назначение нового ректора восприняли без особого восторга. Оно и понятно, Абдрахманов — человек в Татарстане неизвестный, абсолютно светский, да к тому же занимающийся исламской темой всего лишь три года, то бишь не сказать, что, мягко говоря, сверхкомпетентный в базовой теме. Трудно представить более антагонистическую комбинацию для руководителя высшего звена системы мусульманского образования России, расположенного в духовной святыне татарского народа. Подлила масла в огонь и недавняя информация о передаче здания Казанского исламского колледжа в ведение Болгарской академии. Вопрос о перепрофилировании обучения здесь под ее задачи был решен еще задолго до назначения Абдрахманова, но это было представлено так, будто новый начальник выбил помещение под свою выездную приемную, что лишь усилило настороженность мусульман в отношении него. Однако пока не будем спешить записывать Абдрахманова в похоронную команду болгарского образовательного проекта. Люди, хорошо знающие нового ректора, отзываются о нем как об очень умелом управленце и весьма порядочным человеке. Заметным плюсом в его копилку служит и готовность полностью погрузиться в проект, как говорится, без остатка. В отличие от своих предшественников, появлявшихся в Болгаре лишь наскоками, он согласился здесь не просто работать, но и жить. Принял Абдрахманов и условие, поставленное ДУМ РТ, что за содержательную часть образовательного процесса должен отвечать именитый богослов из арабского мира. Поэтому не исключено, что главные недостатки нового ректора — светскость и неосведомленность в исламе — будут вскоре компенсированы. Какое же хозяйство досталось новому руководителю Болгарской академии и с какими вызовами ему придется столкнуться? Попробуем сегодня разобраться в этом, т. е. обрисуем манеж, за которым будут наблюдать все те, кто уже нетерпеливо запасся попкорном. «А ЧТО С КАДРАМИ И КОНТИНГЕНТОМ ОБУЧАЮЩИХСЯ?» Про фешенебельное здание Болгарской академии, которое под чутким руководством нашего первого президента Минтимера Шаймиева буквально за год выросло в чистом поле, писать не будем. Об этом стартовом успехе, укомплектованном по последнему слову современной техники, мы все знаем. Заглянем лучше за ее кулисы. Что представляет из себя академия в кадровом отношении? В ней до прихода нового ректора, а точнее в первом семестре нынешнего учебного года, работали 11 преподавателей. Из российских это Р.М. Мухаметшин, Р.К. Адыгамов, Ю.Н. Иванов, Д.А. Шагавиев , а из иностранных — Абдульраззак аль-Саади, Исмаил Болбол (бывший ректор филиала «Аль Азхар» в Палестине), Мухамед Айман аль-Захрави, Луай Халили . К ним нужно добавить и трех преподавателей по факультативным курсам: К.А. Марюхова (русский язык), Н.Н. Кривошеева (английский язык), Р.Р. Сабиров (преподаватель физической культуры). Способна ли эта малочисленная когорта преподавателей — «11 друзей Оушена» — подготовить мусульманскую интеллектуальную элиту России? Отчасти, наверное, да. Но это «отчасти» оказалось явно недостаточным, потому и потребовалась смена руководства академии. Попутно заметим, что в штате академии всего числилось около 140 человек. Это водители, повара, секретари и прочее — словом, те, кто обеспечивал работу узкой прослойки собственно самих преподавателей. Учитывая такой перекос в кадровом составе академии, неудивительно, что было принято решение попрощаться с ее прежними руководителями. А что с контингентом обучающихся? Сейчас в академии на обоих курсах обучаются 37 будущих докторов и 80 магистрантов, то есть всего 117 человек. Если смотреть на это число сквозь призму перспектив дальнейшего трудоустройства выпускников, то на самом деле это просто гигантская цифра. В ней чувствуется любовь к видимым показателям, но отнюдь не учет реального запроса работодателей из исламской сферы. Полагаю, что перед новым ректором будет поставлена совершенно другая задача — брать не числом, а качеством. Поэтому, скорее всего, в ближайшее время мы увидим рост числа преподавателей и сокращение числа студентов академии. Заметим также, что указанные цифры несколько лукавые. В них входят, например, 14 магистрантов, которые, хоть и числятся в Болгарской академии, но обучаются не в Болгаре, а в Казани — в здании Российского исламского института. Преимущественно это действующие преподаватели исламских учебных заведений республики. Точно также далеко не все готовящиеся доктора захотели переехать на время учебы в Болгар, хотя и украсили своими именами ее списки. Оценить уровень подготовки в академии пока проблематично. Лично я знаю некоторых ее студентов и положа руку на сердце могу сказать, что вряд ли они когда-нибудь, мягко говоря, смогут стать олицетворением интеллектуальной мощи российского ислама, разве что на святой земле с ними не случится внеземное чудо полного преображения. Впрочем, на подходе их квалификационные работы. И сказать об этом более объективно можно будет в рамках условного проекта исламского «диссернета». Говоря об уровне студентов академии, нельзя не отметить и такой факт. Изначально предполагалось, что все абитуриенты будут поступать в академию со знанием арабского языка, без которого просто немыслимо профессиональное постижение исламских наук. Однако позднее там была организована группа экономистов (кажется, по инициативе ассоциации предпринимателей мусульман РФ), и данное правило было беззастенчиво пущено в утиль. Так что смена руководства академии произошла отнюдь не на пустом месте. ОСНОВНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ Прежнее руководство работало над тем, чтобы вписать академию в созвездие уже существующих учебных заведений, простроить с ними связи. Так, с этой целью в декабре 2017 года был заключен договор о сотрудничестве с Санкт-Петербургским государственным университетом. 22 февраля 2018 года — с Институтом востоковедения АН РФ. 28 марта 2018 года — Общецерковной аспирантурой и докторантурой РПЦ. 21 июля 2018 года — с Казанским федеральным университетом. Помимо СПбГУ и КФУ, велись переговоры о заключении договоров с другими (всего четыре) вузами, которые участвуют в специальной федеральной программе подготовки специалистов с углублённым изучение истории и культуры ислама, в т. ч. с МГУ, где существует мощный отраслевой Институт стран Азии и Африки. Прежнее руководство БИА искало партнеров и за рубежом. Правда, выйти на подписание соглашений оно не успело. В частности, велась работа по заключению договора о сотрудничестве с Университетом города Шарджа (ОАЭ). Состоялись переговоры с руководством сирийских вузов Биляд-аш-Шам и Дамасского университета. Прорабатывался вопрос организации визита делегации академии в мусульманские вузы Саудовской Аравии. Выстраивались контакты с Университетом Al Maarif University College (Ирак). Наработанные внешние связи кристаллизовались в командировки работников академии с целью обмена опытом и повышения квалификации, стажировки и участие в научных конференциях. То, что такая работа крайне важна для зарождающегося учебного заведения, — вне всяких сомнений. Но насколько она проводилась эффективно, судить сложно. Прежнее руководство академии начало работу и по формированию ее библиотечного фонда. По состоянию на 25 декабря 2018 года он включал в себя 12 927 экземпляров книг, 257 рукописей и 530 старопечатных редких изданий. Львиная доля этого богатства — на арабском языке (всего 12 366 экземпляров). На мой взгляд, это неплохой старт, хотя в современном мире он и не является критичным: вся классика исламского богословия, которая нужна для подготовки высокопрофессиональных теологов, давно уже выложена в интернете. При проектировании академии в нее было заложено создание двух дополнительных научно-исследовательских структур: центр межрелигиозного диалога и центр татарского богословия. Первый (руководитель Эльмира Садыкова ) худо-бедно заработал и провел уже несколько мероприятий. А вот центр татарского богословия до сих пор пока так и остался на бумаге. Для академии, которая призвана возродить отечественную школу мусульманского богословия, и лично для Мухаметшина, который в прежние времена руководил аналогичным центром в рамках Института истории АН РТ и имел абсолютно все возможности реализовать запланированное, это непростительная недоработка, к счастью, исправимая. «ГЛАВНЫЙ ВЫЗОВ ДЛЯ БОЛГАРСКОЙ ИСЛАМСКОЙ АКАДЕМИИ» Именно на этом фундаменте, где-то прочном, а где-то не слишком, новому ректору предстоит воздвигать будущее Болгарской исламской академии. С какими вызовами ему придется столкнуться? Помимо решения материально-технических проблем и репутационных задач, главная и уже упомянутая цель, ради которой, собственно, и создавалась Болгарская исламская академия, — формирование отечественной школы мусульманского богословия. На самом деле это гиперсложный вызов, ибо здесь придется идти по абсолютно непроторенной дороге. Данная сложность задается следующей системой координат. С одной стороны, образование академии должно накладываться на классическую традицию исламского богословия, иначе ее выпускники будут отторгнуты в исламском сообществе. Но здесь нас поджидает множество богословских сюрпризов прошлого: от пресловутой педофилии до актуального джахидизма. Как купировать подобных драконов исламского подземелья? Это задача не из простых. Она требует фундаментального знания исламских первоисточников и готовности взглянуть критически на их средневековые интерпретации. Возьмем для примера ту же педофилию. Несколько лет назад имам одной из казанских мечетей Ильдус хазрат Файзов , позднее избранный на пост муфтия РТ, издал перевод «Хидоя», являющегося классикой ханафитского мазхаба. В нем не без физиологических подробностей описывается «брачный секс с малолетними детьми», в том числе не достигшими полового созревания. Это подается не как пример нашего постыдного прошлого, а как норма, которой могут руководствоваться мусульмане и по сей день. У всех нормальных людей подобные средневековые атавизмы вызывают нравственный шок и отторжение. Но проблема в том, что большинство мусульманских богословов не знает, как демонтировать эту сторону «исламской традиции», ведь, с их точки зрения, она основана на хадисах и потому выступать против нее это, по их мнению, означает выступать против самого Пророка. В лучшем случае они как страусы зарывают голову в песок и всю ответственность перекладывают на плечи государства, мол, вступать в браки с малолетними детьми нельзя, так как это запрещается современным законодательством. Так до сегодняшнего дня поступали и в Болгаре. Спрашивается: а зачем тогда создавать исламскую академию, если авгиевы конюшни исламского богословия по-прежнему должно разгребать за нас государство? У Мухаметшина не было ответа на вопрос, что делать с подобными драконами прошлого: он всегда ограничивался лишь постановкой проблемы. Так что теперь эта эстафетная палочка переходит в руки нового ректора. С другой стороны, образование в академии должно учитывать отечественную историческую традицию мусульманской мысли. Здесь также возникает сразу несколько подводных камней. Во-первых, она, будучи неотъемлемой частью общей классической традиции ислама, содержит в себе все тех же драконов прошлого. Так что сакрализировать наших предшественников и воспринимать их за эталон, как это порой, делается, недальновидно и даже опасно. Во-вторых, отечественная богословская мысль неоднородна по своей сути: в ней есть и кадимизм, и джадидизм. Помножьте это на традиции Кавказа, который также вошел в орбиту Болгарской исламской академии и религиозные традиции которого по отношению к татарским как совершенно другая планета. На каком из этих отечественных фундаментов будет строиться методология исламского богословия в академии? Вопрос очень непростой, а теоретических работ по осмыслению особенностей мусульманской богословской традиции России крайне мало. Третья грань проблемы заключается в том, что отечественная школа мусульманского богословия должна гармонично вписываться в социокультурный контекст России. Помимо прочего, это означает такое формулирование вечных истин ислама, которые бы вписывались в современную научную картину мира. Но готовы ли в Болгарской академии признать неоспоримые научные истины, скажем, теорию эволюции? А ведь если не скрестить науку и богословие или хотя бы не согласовать последнее с первым, то разрыв между современным российским обществом, воспитанным школой и институтами, и мусульманскими богословами, перепрограммированными матрицей средневековых интерпретаций ислама, будут лишь усугубляться. Значит, академия будет способствовать не консолидации российского общества, а лишь усилению ее внутреннего раскола по линии религиозных убеждений. Учет социокультурного контекста России предполагает и принятие существующих социальных стандартов, прежде всего идей свободы совести и светского государства. На самом деле это также фундаментальная проблема ислама, которая до сих пор в богословском отношении не разрешена. Элементарный пример. Когда наши муфтии голосуют на выборах президента России, то в глазах мусульман, уже зараженных бациллой средневековой ментальности, они совершают страшный куфр, ибо участвуют в том, чтобы поставить немусульманина над мусульманами. Так это выглядит в их глазах. И они обвиняют наших муфтиев в продажности и бесхребетности, т. к. у последних нет никакой богословской основы для легитимизации своих действий в рамках существующей системы богословских координат ислама. И это только одна из проблем, требующих решения. Способны ли с ними справиться «одиннадцать друзей Оушена»? Маловероятно, если учесть, что, скажем, шейх Саади мечтает о государстве, которое будет преследовать своих граждан за отказ исполнять пятикратный намаз, о чем признается даже в публичном пространстве. Другие его коллеги по академии поступают более благоразумно и просто замалчивают перед широкой общественностью подлинное учение классического исламского богословия, ценности и нормы которого они методично прививают своим студентам. В общем, перед Болгарской исламской академией стоит огромный ворох сложнейших научно-богословских задач, взгроможденных на кучи подводных камней и опутанных липкой нитью трудно уловимых нюансов и аспектов. Что сделает со всем этим новый ректор? От греха подальше стерилизует на своем пути все подозрительное и зачистит в целях государственной безопасности, выхолащивая тем самым суть идеи создания Болгарской исламской академии? Пойдет на поводу богословов старой школы, которые пользуясь отсутствуем у Абдрахманова глубоких познаний в исламе, сделают его невольным проводником средневековой модели ислама, умело замаскированной внешним антуражем сладкоголосой риторики? Или превратит Болгарскую академию в исторический ледокол, который прорубая буреломы отживших атавизмов прошлого, сможет выйти к новым горизонтам становления отечественной школы мусульманского богословия? Это нам покажет только время. Рустам Батыр Фото на анонсе: «БИЗНЕС Online» Мнение авторов блогов не обязательно отражает точку зрения редакции Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (76) Обновить комментарии Анонимно 30.03.2019 12:46 "признать неоспоримые научные истины, скажем, теорию эволюции?" Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/418914 Народ какой он хазрат он же не верующий??????! 44 перейти к комментарию Анонимно 30.03.2019 09:16 Тенгринианство надо возрождать Свою, татарскую религию -34 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 09:45 Ага, постираешь грязные вещи в реке тенгри на тебя разозлится и оставит без дождя, или не так написано в твоей книге ясы? -7 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 09:55 9-45 А ты не стирай грязные вещи в реке. Бери тазик с водой да подальше от берега. 8 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 11:04 А вода из крана неземного происхождения да? 7 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:16 Тенгранстао описывало жизнь кочевников средневековья. Сейчас это не актуально. Но я не возражаю против того, что Вы суеверный. 3 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:31 Ислам описывал жизнь арабов кочевников средневековья. Сейчас это не актуально. Но я не возражаю против того, что Вы суеверный -6 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 13:39 Не кочевников. И не только арабов. И не только средневековья. В отличии от тенгрианства. 1 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:58 Это не татарская, и даже не тюркская религия. Татары меньше всего по времени из всех тюрков исповедовали эту "псевдорелигию". Слава Богу, что таких ""умных" как вы ничтожно мало. 7 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:17 Это китайская религия которая переломлялось в сознании древних тюрков 5 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:32 Это близко к современнному японскому синтоизму 2 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:33 При тенгринианце Чингисхане мы владели половиной мира -12 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 15:34 Кто это мы? Если ты монгол, то наверное да, а вообще то монголы захватили Волжскую Булгарию и современные татары жили сначала под монгольским протекторатом, а теперь под российским. -7 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 15:38 Сегодня тенгрианцы - это алтайцы, они на задворках не только цивилизованного мира, России, но и даже тюркского мира. Так что, не интересно. 4 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 16:25 Это Чингис владел половиной мира. В том числе тобой. 4 плюс минус ответить ЛДПР 30.03.2019 09:33 Самае главное не забывать Историю...чтобы не оказаться на ее задворках... -21 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:03 Назрела модернизация Российского ислама. Необходимо ввести несколько ключевых правил - Религия соприкасается с обществом и человеком: 1. При рождении. 2. При создании семьи. 3. При чрезвычайных, в т.ч. жизненных, ситуациях. 4. При смерти. Всё остальное вывести на личное взаимоотношение человека и религии, вне общественных пространств. -12 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 19:42 Вот как раз там, где у людей в повседневной жизни Ислама практически нет, то у них: 1. очень редки рождения детей 2. семьи создаются редко и быстро распадаются 3. чрезвычайные ситуации от алкоголя и наркотиков случаются часто 4. смерть от алкоголизма, бандитизма - норма 8 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 09:34 Суперсложно - татары не справятся... а вот турки справились... и казахи справились -21 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 09:39 Хорошо изложено, всё ходил и думал как собираются эти задачи решать?! Предстоит огромная и особо ответственная работа начиная с хозяйстаенных до научных. -11 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 10:26 Путь есть. Срочная Цыфрозизация -3 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 09:44 Здесь не обернешь в красивый фантик, чревато. Работа предстоит огромнейшая, спасибо автору за статью. -8 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 09:55 Статья рассуждение блогера на тему "что делать". Биа под потронажем руководства РФ, поэтому всегда будет интегрированно в систему РФ, впрочем как и его выпускники, можете спать спокойно. У нас в стране так принято, идущие против системы умирают, пропадают безвести, сажаются в тюрьмы или самое лояльное изолируются, поэтому не надо тут разводить демагогию про неподконтрольных имамов и преподавателей, когда надо подзатыльник так дадут, что будешь делать всё что скажут. 23 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 10:17 А чему хорошему могут научить в академии арабы и нужны ли они.Хадисы хадисами но надо учитывать и реальные условия страны.В этой стране средневековьем уже давно не пахнет. 3 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 11:07 Изучать что-то это не значит применять это! Батров этому пример, изучал шариат, а готов свою жену имамом в намаза поставить и читать намаз за женщиной. Понятна разница? 15 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 16:28 "Завуч БИА должен быть из арабского мира" - это приговор российск. традиц. исламу. 3 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 18:17 Средневековьем? Ты о чем? Посмотри на свою страну напичканую природными ресурсами и на пустыню арабов с их нефтью..., кто ещё в средневековье живёт? Очевидно не они! 3 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 16:36 Согласен! Арабы давно живут намного лучше россиян. Как и китайцы, турки и многие страны латинской Америки и Африки. А здесь до сих пор рассказывают об отсталых странах. Чтобы люди думали, что не только Россия проваливается в кризис. 2 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 10:22 А вы думаете подзатыльников не давали , когда писались религиозные догмы в средние века, если они не устраивали власть имущих? 10 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 11:14 Классические труды ещё никто не отменял, там изложена методология, без неё не будет эволюции. Это касается не только трудов по исламской науке, но и по любой светской. Поэтому вы вам в школе рассказали как на голову Ньютона упало яблоко, средневековье? База и основы они всегда неизменнны, с течением времени их правопреминение изменяется, шариат это исламское право, в биа изучают классику и современное её правопреминение. Ещё раз повторюсь, изучать не означает делать именно так! 21 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 10:27 Исламская наука есть, но нет учёных по исламу среди соврем. татар. -1 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 10:44 Хорошая статья. Просто и доступным языком. А самое главное со смыслом дела -14 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 11:05 Батров настоящий хазрат! -26 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 11:18 Блогер! 19 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 10:33 Проблему видет. А решение не предлагает. Явный тупик для нового начальника, если не примет неарденарные меры. Например, почему Академия не предлагает дистанционное обучение? Не хватает открытости и доступности к знаниям. Есть ли женщины среди будущих докторов? 0 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 16:11 БИА станет музеем. Нормальная перспектива для туристического объекта. 1 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:05 Откровенно слабое, поспешное и странное решение - поставить во главе академии некомпетентного человека. Это знак недоверия всей системе мусульманского образования, мол даже одного человека сами не способны подготовить, посмотрим своего смотрящего. Откуда оптимизм такой у Батрова - абсолютно не понятно. Ректор ни имам, не алим, даже не исламовед! О чем вообще речь? 10 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:54 У нас чем человек некомпетентнее- тем больше у него шансов принимать ключевые решения в данных вопросах 15 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 16:38 12.05. Ректор - завхоз. В РФ эра завхозов в управлении. 2 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:17 Известная народная мудрость гласит: на каком языке молишься - к такому народу и принадлежишь. Мусульмане молятся на арабском, а как же татарскиий язык, о судьбе которого якобы радеют представители ислама? Вот кряшены же тихо и спокойно служаи и молятся Богу на церковно-кряшенском языке. Чувствуете разницу между исламом и Православием? Ринатъ Гараевъ. -8 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:49 О диванный специалист теолог проснулся. В Исламе Коран читается на арабском, чтение Корана входит в 5-ти кратный намаз, обязательно в нем прочитать хотя бы один аят, один! А молиться и делать дога ты можешь на татарском (как и в принципе на любом языке) хоть весь день. 22 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:19 Другая народная мудрость гласит о том, что не достаточно молиться на языке, чтоб принадлежать к народу. 4 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:25 отечественную школу мусульманского богословия нельзя возродить кадрами из арабских стран. ни одного араба в БИА, вот тогда и будет отечественная школа. 1 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 02:43 Пока еще Россия многонациональная, очень гостеприимная страна, как показал ЧМ по футболу. А наука вроде как стремится познать истину, где бы она ни была. Яркий пример деятельность Н.И. Лобачевского. Полезно будет изучить как развивались университеты в России в целом, какой национальности там ученые работали и т.д. 0 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 16:13 2.43. Не о национальностях речь, а о религии. Опять путаете. 2 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:46 "признать неоспоримые научные истины, скажем, теорию эволюции?" Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/418914 Народ какой он хазрат он же не верующий??????! 44 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:04 Он верующий, но Бог дал ему мозги, чтобы думать -20 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:48 Для справки: большинство ученых не видело доказательств происхождения человека от обезьяны. Как думаете у Батрова есть? 21 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:57 Обезъяна - последнее звено в непрерывной цепи эволюции от бактерии до человека. -13 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 15:10 Батров мастер! Найдет :) 10 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 15:53 Начните читать помимо религиозной литературы еще научную, чтобы изучить вопрос происхождения человека. -5 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 15:55 У Батрова как в Греции все есть ((((( 8 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 02:55 думаю, если Батров приведет доказательства теории эволюции будет интересно многим читателям. Потому что некоторые могут думать, что это религия ученых двадцатого века, или некоторых терзать сомнения в истинности этой теории, так как в последнее время начали говорить об альтернативных теориях, хотя специалисты по теории вероятностей уже давно сомневаются в этом. -2 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 15:17 Я всегда говорил, что рассуждения о происхождении жизни ведут в тупик, поскольку даже простейший из живых организмов слишком сложен для того, чтобы быть понятым в рамках крайне примитивной химии, какой пользуются ученые, силясь объяснить то необъяснимое, что происходило миллиарды лет назад. Бог непостижим столь наивным мышлением. Эрнст Чейн (Ernst Chain), всемирно известный биохимик. Цит.по: R.W.Clark в The Life of Ernst Chain: Penicillin and Beyond, Wiedenfeld & Nicolson, London, 1985, p. 148. 15 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:51 Батров делает заключение про «отношения с малолетними» из книги хидоя : «Это подается не как пример нашего постыдного прошлого, а как норма, которой могут руководствоваться мусульмане и по сей день» Во первых, никто и никогда не делал это нормой «которой могут руководствоваться по сей день». Это личное толкование товарища Батрова. Во вторых Илдус Хазрат Файзов просто перевёл данный труд ученого не внося в него какие то свои мысли и идеи В третьих, половое развитие детей в то время в странах аравийского полуострова было совсем не такое как у нас сейчас. Развитие у них намного быстрее(в виду климата и прочих факторов). И дети, например, 9 летнего возраста были в разы развиты в этом плане и готовы были к супружеской жизни нежели дети того же возраста, но уже нашего поколения. В те времена, когда жил Пророк( да благословит его Аллах и приветствует) это было абсолютной нормой. И нельзя на сегодняшний день сравнивать детей разных эпох, и говорить мол ислам разрешает половое отношение с малолетними. И никто в Булгорской академии к этому не призывает. 30 плюс минус ответить Анонимно 1.04.2019 21:08 1400 лет слишком мало, чтоб произошли серьезные изменения в физиологии +1 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 12:53 Давайте по поводу так называемой "педофилии", которая на самом деле вопрос о минимальном возрасте вступления в брак (здесь Батров как всегда жонглирует терминами в свою пользу, к этому, я думаю, все читатели БО уже давно привыкли): 1. Взглянем на "цивилизованные" страны: В США минимальный брачный возраст различается по штатам. Для мужчин он определен в 14—18 лет, а для женщин — 13—17 лет; в Канаде (провинция Квебек) минимальный брачный возраст для девушек 12—16 лет, для молодого человека — 14—16; в Аргентине, Колумбии и Перу минимальный возраст для вступления в брак для мужчин определен в 16 лет, для женщин в - 14; в Венесуэле, Парагвае, Чили и Эквадоре минимальный возраст для вступления в брак для мужчин 14 лет, для женщин — 12. 2. Посмотрим на "мусульманские" страны: в Египте и Алжире минимальный возраст для вступления в брак у мужчин определен в 18 лет, для женщин — в 16; а в Нигерии и Кении минимальный брачный возраст для девушек определен в 9 лет, для юношей — 16—18. Велика ли разница? Как видим нет. Нет нигде в мире и класического применения исламских норм, даже в странах провозгласивших себя исламскими или определившими Коран и шариат как основу законодательства, эти цифры варьируются, так как везде действует национальное законодательство, учитывающее медицинские, народные, региональные и еще кучу других аспектов при принятии этой нормы. Что предлагает Батров? Разрушить классическое ичламское богословие в угоду веяниям времени, хотя как видим никаких оснований для этого нет. Аллаһ знает лучше Мистер Х 28 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 13:53 И Вы выступаете за то, чтобы дети, не достигшие полового созревания, могли создавать семьи ? -18 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 16:24 "Отличный" пример - Нигерия -девочек с 9 лет можно замуж выдавать . У нормального человека это может только отвращение и недоумение. Может, ещё какие племена найдете, где с годовалыми детьми можно извращаться , главное чтобы религия позволяла? Эх,куда катится, куда ... -5 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 18:14 Выйдите с пикетом к посольству Нигерии по этому поводу или только здесь повозмущаетесь? А как вам законодательство Квебека разрешающее выходить замуж в 12 ? Или вы как истинный ученик Батрова: тут вижу, тут не вижу? 11 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 00:11 18.14 А вы готовы свою 9 летнюю дочь выдать замуж за мужчину лет 50? 0 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 12:51 Я законопослушный гражданин, поэтому Иншалла выдам свою дочь замуж согласно российкому законодательству. Но я и не сноб и не ханжа, и если в какой-то стране законодательно приняты другие цифры, то кто я такой чтобы навязывать им что-то и осуждать, строя из себя суперцивилизованного. 3 плюс минус ответить Фидарис 30.03.2019 14:21 Ни слова о том, кем работал до назначения (именно: назначения!) господин Абдрахманов и кто его определил на эту должность. А ведь эти обстоятельства во многом могут и будут определять политику нового ставленника. " ... Не исключено, что главные недостатки нового ректора — светскость и неосведомленность в исламе — будут вскоре компенсированы" - источает неоправданный оптимизм Батров, игнорируя отсутствие вообще какого-либо исламского образования у лидера БИА. Может, странная близорукость Батрова, на самом деле, есть попытка показать свою "дальнезоркость" определенному кругу людей?! Впрочем, это только мое сомнение. Что касается увольнения (тут предположение Батрова верно) прежних руководителей, то причины - на поверхности. Часть из них, собственно, изложена в этой же статье, но только в другом контексте. Тут я, конечно, не имею ввиду батровскую ахинею про "педофилию" или проблему необходимости преодоления противоречий между исламом и наукой. Причины в том, что БИА взяла совершенно правильный, с точки зрения мусульман, курс интегрирования в общемировую исламскую цивилизацию. Причем курс активный, деятельный, ориентированный на передовую научную исламскую мысль.Не отвергающий вековой опыт исламских богословов, а адаптирующий его на развитие современного ислама. (даже Батров видит в этом положительные моменты - "... что такая работа крайне важна для зарождающегося учебного заведения, — вне всяких сомнений ..." Вторая причина кадровой перестановки, как мне кажется, в том. что руководители БИА сумели наладить гармоничную связь с национальной татарской элитой, причем синергия этой связи была очевидной. Конечно же, не перекос в количестве преподавателей и обслуживающего персонала, как утверждает Батров, сыграло решающую роль в назначении якобы "управленца", и дело совсем не в переборе количества обучающихся. Нам явно не хватает глубоко и всесторонне образованных имамов. То, что качественная ротация в ДУМах , да и не только в них, нам необходима, ясно не только Батрову. Я уверен, прежнее руководство БИА строила свою работу из понимания этой необходимости и, как мне кажется, нащупала правильный вектор движения в этом направлении. Боюсь причина их изгнания в том, что кто-то не захотел поддержать эту политику БИА. 2 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 14:00 Ой, Фидарис, не смешите мои тапочки! Ну о каком движении вообще можно говорить под руководством Мухаметшина? Какой мог быть прогресс или успехи? Видимо, Вы не знакомы лично с этим персонажем? И дело здесь не только в том, что после 15 лет руководства религиозным вузом он так и не выучил хотя бы 100 слов на арабском языке. Дело в самом подходе к работе. 4 плюс минус ответить Фидарис 4.04.2019 10:24 Лично с Рафик афанде я не знаком. Но, судя по тому, что даже сам Батров отзывается о его человеческих качествах с большим почтением, могу предположить, что он действительно порядочный человек. То, что он болеет за ислам всей душой, видно всем. Нет сомнения, если бы был еще один человек, равный ему по уровню профессионализма в деле запуска деятельности БИА, он не стал бы занимать два руководящих поста. Его сняли не потому, что он не тянул, а как раз наоборот - что правильно тянул. У нас основная политика в отношении ислама характеризуется, как-бы мягче выразиться, .... - сдерживанием его развития, ограничением его интеграции в мировое общеисламское пространство. На самом деле эта глупый, недальновидный и в целом вредный для РФ подход во всех отношениях. Грубо говоря, власть исходит из банального кухонного стереотипа "ислам - проблема", а не из реального - "ислам - решение проблем". Порой, она пытается использовать ислам в решении каких-то политических вопросов. Но о какой эффективной помощи может идти речь, если исламское духовенство в твоей стране явно находится под пятой государства. Разве вот это новое назначение руководителем самого высшего исламского учебного заведения человека, не имеющего вообще!!! никакого!!! исламского образования (неизвестно даже умеет ли он читать намазы), не явное ли свидетельство сего факта?! "Ваши тапочки" должны плакать, как мне кажется, а не смеяться. 2 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:40 Исхаков всегда прав! Он не терпит других в руководстве БИА ! Кто и зачем назначил его туда? Он пенсионер глубокий, ему бы отдыхать! И на тебе! Президент?!?! Даже не смешно! Гробить систему образования могут многие... вспомним фаттахова. Мухаметшину второй вуз был обузой. И какой нормальный человек будет ездить за триста км в глушь из Казани?! -1 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 16:42 200, не глушь -2 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 14:43 Кадровая скамейка в РТ очень короткая! В минобр несведущие из сельхоз, в БИА - чиновники несведущие с улицы! Кто в АП отвечает за кадровую политику? Что происходит с назначениями? 13 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 15:58 Ислам нуждается в глубочайшей реформации, иначе через пару десятков лет весь исламский мир будет помесью Бангладеш и Ливии, или восточного Конго: ВСЕ ВОЮЮТ СО ВСЕМИ ЗА ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ. И ислам нуждается в своем Лютере. -10 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 18:19 Таких Лютеров в исламской истории было тьма-тьмущая. И где все они? Максимум смогли создать свои секты по типу ахмадийцев. А Ислам, хвала Аллаху, развивается и растёт на зло всем "доброжелателям". Кстати о таких "Лютерах" нас предупреждал и пророк Мухаммед (с.а.с.). 6 плюс минус ответить Анонимно 30.03.2019 17:51 Ну дайте же Батыру завкафедры в БИА по татарскому богословию. Все равно вы от него не откреститесь. Парень упорный. Да и вполне заслуживает. -17 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 00:49 Он заслуживает то, что имеет сейчас! 3 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 13:35 Батрову уже никогда не вписаться в традиционный ислам. Слишком много наговорил. Но из него получился бы ещё один, хороший такой, Сулейманов. 2 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 00:45 Батрову должность нужна, может новый ректор приютит -5 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 11:44 Ислам был! Есть! И Будет! А мы с вами будем каждый отвечать за свои слова и поступки. Бояться надо Аллаха! 5 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 16:16 11.44. А причём тут татары? -3 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 13:55 Не понимаю, почему Батрова так сильно волнует теория эволиции, и почему она для него считается актуальной темой. Может он предложит БИА заниматься и вопросами однополых браков, феминизма, глобализации, посадки американцев на луну и многих других. БИА должна заниматься исламским богословием в свете современного мира. Всем остальным занимаются и будут заниматься соответствующие учебные заведения. 3 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен