«Наши отношения с мэрией Челнов подаются как конфликт, но это не так» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Интернет-конференция 12 Марта Главная / Интернет-конференция 12.03.2019 «Наши отношения с мэрией Челнов подаются как конфликт, но это не так» Директор «Гринты», отвечающей за обращение с отходами в 22 районах Татарстана, рассказала, когда ждать результатов «мусорной» реформы К концу года в Татарстане не должно остаться населенных пунктов, не охваченных вывозом мусора. Примерно к тому же времени должна проясниться и модель его раздельного сбора для территорий, где оператором по обращению с ТБО стало ООО «Гринта». В ходе интернет-конференции с читателями «БИЗНЕС Online» директор «Гринты» Светлана Ярлыченко объяснила, почему жителям не стоит самостоятельно организовывать сортировку, как будут решаться проблемы стихийных свалок и утилизации ртутных ламп. Светлана Ярлыченко: «Мы видим и контролируем движение отходов. Ни одна тонна не остается неучтенной» Фото: Кирилл Ерофеев «В ЭТОМ ГОДУ РАССЧИТЫВАЕМ ОБЕСПЕЧИТЬ ПОЛНОЕ ПОКРЫТИЕ СВОЕЙ ЗОНЫ» — Светлана Александровна, с января ваша компания начала работу в штатном режиме как регоператор Восточной зоны республики. Территориальная схема рассчитана на годы, но что вы уже успели реализовать и каковы ключевые планы на этот год? — Наша задача — доведение доли твердых коммунальных отходов (ТКО), вовлеченных в систему централизованного сбора, до 100 процентов. То есть услуга сегодня должна быть доступна каждому жителю нашей зоны ответственности. По оценкам, общий объем отходов составляет 743 тысячи тонн в год, но, сколько процентов охвачено сейчас, сказать сложно, поскольку не было единой системы учета и контроля образования и движения ТКО. Отмечу, что в некоторых населенных пунктах мусоровоза никогда не видели просто из-за отсутствия дорог. Мы подхватили налаженную систему сбора и транспортирования ТКО и теперь дорабатываем ее. В этом году рассчитываем обеспечить полное покрытие своей зоны. Останутся в прошлом и многие другие проблемы. Раньше ответственный перевозчик вез отходы на полигон, а нерадивый мог свалить их в ближайший овраг или лесок. С приходом регионального оператора подобные манипуляции исключены — они просто невыгодны. Сегодня все действия, которые выполняются с ТКО, становятся звеньями единой цепи в наших руках, что позволяет четко отслеживать движение объемов ТКО. — Насколько важной задачей на данном фоне становится отбор вторсырья? — Обработка — это следующее звено цепи, мы должны обеспечить максимальное извлечение вторичных компонентов. Естественно, речь идет и о строительстве мусоросортировочных комплексов с использованием передовых технологий. При планировании глубины сортировки отходов важно внедрение раздельного сбора, его доступность и понятность каждому жителю нашей зоны ответственности. Именно от определенного внедрения раздельного сбора зависит дальнейшее качество сортировки. В этом вопросе мы, конечно, рассчитываем на совместную плодотворную работу с муниципалитетами, потому что в районах Восточной зоны ситуация с раздельным сбором разная. Наиболее продвинулись в данной теме Набережные Челны, установив специальные контейнеры, но в этом же городе имеется и такое уникальное явление, как мусоропроводы. Какой должна стать гибридная схема, включающая и мусоропроводы, и раздельный сбор? Вопрос пока не решен, но я хочу официально заявить жителям Челнов, что мы ни в коем случае не собираемся разрушать выстроенную систему раздельного сбора, наоборот, будем ее развивать и улучшать. Поэтому сейчас мы тесно работаем с мэрией города над тем, как интегрировать эту систему в существующую схему обращения с ТКО. Аналогичные вопросы поднимаются и в других районах. В то же время можно успешно сортировать мусор на высокотехнологичном оборудовании, выделять десятки фракций, но кто-то должен это все перерабатывать. Современные технологии утилизации мы будем внедрять на экологических технопарках при межмуниципальных центрах управления отходами. И, конечно же, особое внимание придется уделить развитию экологической культуры, в чем мы надеемся на совместную работу и с муниципалитетами, и с соответствующими ведомствами, возможно, и с некоммерческими организациями. Мы открыты к их предложениям и готовы сами предлагать. «По оценкам, общий объем отходов составляет 743 тысячи тонн в год, но, сколько процентов охвачено сейчас, сказать сложно, поскольку не было единой системы учета и контроля образования и движения ТКО» Фото: kzn.ru «СРЕДСТВА НА ЛИКВИДАЦИЮ СВАЛОК В БЮДЖЕТЫ ЭТОГО ГОДА НЕ ЗАЛОЖЕНЫ» — Не очень понятно, как именно вы намерены добиться, чтобы перевозчики перестали сваливать мусор в овраги? — Проблема уже решена. Сегодня сваливать отходы в овраг стало невыгодно. Выстраивается следующая система: транспортная компания отвозит отходы, допустим, на сортировочный завод — в Челнах их два. Приемка проходит по документам. С завода «хвосты» поступают на полигон. Расчеты между этими организациями отсутствуют — за все рассчитывается регоператор. К нам сейчас поступают акты выполненных работ, и мы, к примеру, видим: по транспортированию прошло 10 тысяч тонн отходов и по захоронению столько же. Вот и точки контроля — мы видим и контролируем движение отходов. Ни одна тонна не остается неучтенной. Транспортировщику стало выгодно собрать и привезти отходы в соответствии с транспортными потоками. Поток ТКО становится прозрачным. — В схеме просматривается контроль над организациями, работающими в системе, но как быть с бизнесом, который просто не обращается ни к чьим услугам? К примеру, магазин, которому проще самому вывезти мусор в овраг. — Природа происхождения свалок, конечно, разная. Если говорить о малом бизнесе (магазины, кафе), то их, собственно, до сих пор никто и не обязывал заключать договоры на вывоз мусора. В основном же свалки создавали транспортные компании, чтобы не платить за захоронение. — Кто будет вывозить те свалки, которые уже есть? Ваши оппоненты утверждают, что у вас на это не заложено финансирование. — К сожалению, это так, ликвидация несанкционированных свалок в тариф не заложена. Наверное, тому есть ряд причин, однако в законе прописана строгая механика наших действий. В территориальной схеме обращения с ТКО имеется список свалок, которые предстоит ликвидировать. Кроме того, свалку может обнаружить транспортная компания, муниципалитет, мы сами выходим с рейдами на обследование территории. Мы делаем запрос собственнику земельного участка, на котором расположена свалка, и он в течение 30 дней обязан ее ликвидировать. В противном случае регоператор ликвидирует ее за свой счет. Ликвидация может стоить и несколько миллионов рублей. Регоператор изыскивает эти средства, но есть механизм по их возврату. Я не зря говорю о совместной работе с ведомствами и муниципалитетами — средства нужно будет закладывать в муниципальные бюджеты, поэтому сейчас на уровне районов необходимо оценить стоимость ликвидации имеющихся свалок. На этот год средства не заложены. «Природа происхождения свалок, конечно, разная. Если говорить о малом бизнесе (магазины, кафе), то их, собственно, до сих пор никто и не обязывал заключать договоры на вывоз мусора» Фото: kzn.ru «ФИНАНСОВУЮ МОДЕЛЬ РАЗДЕЛЬНОГО СБОРА МЫ СЕЙЧАС ВЫСЧИТЫВАЕМ» — Вы говорите о тесной работе с муниципалитетами, в частности по раздельному сбору. Но челнинский муниципалитет заявляет, что отработанная система сегодня остановилась. Ее развивал Николай Атласов, и он много высказывается в адрес регоператора. Как вы это прокомментируете? — Наши отношения с мэрией Челнов подаются как конфликт, но это не так. У нас есть контакт, идет работа, все прекрасно понимают масштаб задач. Конфликт существует лишь в уме конкретного человека. Если бы от Николая Михайловича поступило какое-то предложение, а мы на него не ответили или ответили негативно, можно было бы еще как-то понять его позицию. Но ничего подобного, ни одного запроса в нашу компанию не поступало. В прошлом году мы с ним познакомились на совещании в министерстве природных ресурсов и после заседания еще час-полтора достаточно лояльно беседовали. Речь шла о том, что работы много и проект, который мы ведем, — это стартап для всей России, что раздельный сбор — один из приоритетов и мы готовы рассмотреть любые предложения. Но вместо вариантов сотрудничества посыпались публикации, где-то даже с переходом на личности. Можно обсуждать реформу, компанию, какое-то положение вещей, но зачем описывать, на ком и как я «тренирую» свои управленческие навыки? — Так чем обусловлен этот градус в заявлениях вашего оппонента? — В условиях измененного законодательства владелец стремится сохранить свой бизнес. Хочется напомнить, что сохранять можно разными методами. В природе выживает тот вид, у которого широкая толерантность, который умеет приспосабливаться. Вы знаете, как тревожились те же полигоны, дадут ли им нормально работать в новых условиях? Мы собрали их, объяснили, как будут строиться расчеты, ответили на множество вопросов. На днях прошел штаб на базе тарифного комитета, приехали представители полигонов, и ведь никто отрицательно не отозвался — работа идет в плановом порядке. — И все же как может финансироваться в дальнейшем программа «Зеленая улица»? — Финансовую модель раздельного сбора мы сейчас высчитываем. В Челнах речь идет примерно о сотне контейнеров, но если взять нашу зону ответственности, то в 23 районах создано 13 тысяч площадок, которые нужно снабдить контейнерами. Это разные вещи — немножко заниматься сортировкой для себя или охватывать полреспублики. Один контейнер стоит 12 тысяч рублей. Умножаем на количество площадок — это уже 150 миллионов. Плюс должны быть соответствующие мусоровозы, а также хотя бы элементарные сортировочные линии и прессы для брикетирования. Наверное, не так уж все и сложно, но это затраты, которые должны отвечать единому подходу, а его нужно формировать с участием ведомств и муниципалитетов. В любом районе республики каждый гражданин должен знать, что, грубо говоря, синий контейнер — именно для пластика, и человек не должен искать для этого никаких дополнительных инструкций. Кроме того, почему-то бытует мнение, что мы с вами, положив пластик в специальный контейнер, выполнили всю работу по сортировке. Это не так. Пластик имеет разные цвета, виды, и он продается на разные предприятия переработки. То же относится и к бумаге, и к стеклу. — Есть ли понимание по срокам разработки глобальной системы селективного сбора? — Ставим цель на 2019 год. На днях по этому поводу общались с минстроем. «В любом районе республики каждый гражданин должен знать, что, грубо говоря, синий контейнер — именно для пластика, и человек не должен искать для этого никаких дополнительных инструкций» Фото: kzn.ru «ЧИСЛЕННОСТЬ ПЕРСОНАЛА В НАШЕ ВРЕМЯ НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ЗНАЧИМЫМ ПОКАЗАТЕЛЕМ, В ОТЛИЧИЕ ОТ КПД СОТРУДНИКА» — Вы упомянули мусоропроводы в Челнах. Ваша позиция заварить их? — Далеко не во всех российских городах есть мусоропроводы, оттого взять на вооружение чей-то опыт не представляется возможным. Поэтому пока какой-то четкой позиции не выработано. Возможно, жители готовы несортируемые отходы выбрасывать в мусоропровод, а вторресурсы выносить в контейнеры. Настаивать на каком-то варианте мы пока не беремся, лишь озвучиваем проблему. — Читатель спрашивает вас об управленческом штате «Гринты», но интересно было бы услышать об общем штатном расписании и вообще о компании. «Гринта» появилась внезапно, охватила большой социальный рынок, бенефициары непонятны, истории как таковой нет — остается широкое поле для домыслов. Хотелось бы поговорить на эту тему — что за игрок, чей? — Компания образовалась в 2016 году. Мы занимались обработкой промышленных отходов, потом приняли участие в конкурсе. Фирма местная, сама я тоже родилась в Татарстане, знаю историю и традиции республики. Что касается персонала, вы оцените, какая огромная работа проведена и сколько всего предстоит сделать. Не будем забывать, что это стартап. Естественно, одному человеку со всеми вопросами справиться нереально, хотя кто-то высказывался, что якобы у нас в штате один гендиректор. Сейчас в штате «Гринты» работают несколько десятков человек. Но я хочу понять: о чем в наше время говорит такой показатель, как численность персонала? С кем нас сравнивают? Допустим, скажу я: «200 человек». У кого-то сразу возникнут мысли: «Ой, как много, всем надо зарплату платить, а это ведь все в тарифе!» А как быть с персоналом, который работает на аутсорсе? Этих сотрудников мы считаем, отвечая на поставленный вопрос? Вот конкретный прикладной пример: нам сейчас нужно заключить около 20 тысяч договоров с юрлицами, не говоря о том, что они присылают протоколы разногласий. Какой штат нужно иметь, чтобы всю эту массу отработать? Профессионально было бы с моей стороны нанимать столько сотрудников в штат? Или все-таки проще привлечь юридическую фирму на договорную кампанию? Я полагаю, численность персонала в наше время не является значимым показателем, в отличие от продуктивности или, если хотите, КПД сотрудника. — Мы тоже предпочитаем оценивать компанию не через штат, а по выручке. Вы, наверное, уже посчитали ее за 2018 год? — Мне в данном случае кажется, что репутации компании послужит только дело. Это ведь очень крупный проект, рассчитанный на 10 лет. Не бывает такого, что сегодня ребенка зачали, а завтра он уже бегает и радует вас. Хотя в нашей работе с 1 января уже есть некоторые положительные сдвиги. В связи с началом действия реформы в некоторых регионах были накладки и даже коллапсы, но в Татарстане жители части районов уже заметили, что после Нового года дворы остались чистыми, контейнеры опорожнялись своевременно. В Бугульме, Чистополе и Мамадыше были установлены 1,5 тысячи новых контейнеров, на маршруты вышли новые мусоровозы. «При планировании глубины сортировки отходов важно внедрение раздельного сбора, его доступность и понятность каждому жителю нашей зоны ответственности» Фото: kzn.ru «КОМУ Я ДОЛЖНА ВЫСТАВИТЬ СЧЕТ, ЕСЛИ НЕ ИСПОЛКОМУ?» — Федеральная антимонопольная служба сочла победителя одного из ваших аукционов — компанию «КамВторПолимер» — аффилированным и рекомендовала отменить результаты конкурса. Чем вы на это ответили? — ФАС прислал нам не предписание, а предупреждение, обозначив свою правовую позицию. Предупреждение не нужно обжаловать. В свою очередь мы подготовили ответы по каждому пункту. Впоследствии антимонопольная служба запрашивала еще ряд документов, мы их предоставили. Больше вопросов не было. Мы пока отыграли торги для транспортировщиков ТКО всего на один год. — ФАС также указывал, что вы не провели отдельный аукцион только для представителей МСБ на 15 процентов финансирования. Вы станете проводить такой аукцион? — На тот момент, когда мы проводили эти конкурсы, постановление правительства Российской Федерации от 18 октября 2018 года №1245 еще не имело силы. Мы проводили конкурс в прошлом году, а требование 15 процентов работает с 1 января 2019-го. — Могли бы вы объяснить, для чего нужен «КамВторПолимер», если работу фактически выполняет «Горкоммунхоз»? — Наша деятельность строго регламентирована, мы могли заключить договор только по результатам аукциона. Мы объявили торги, и их выиграл «КамВторПолимер». «Горкоммунхоз» заявку не подавал. — Исполком недавно озвучил проблему отработавших ртутных ламп, которые выпали из чьей-либо ответственности. Какие еще важные статьи не учтены в новой схеме финансирования отрасли? — О несанкционированных свалках мы уже поговорили. Что касается ртутных ламп и батареек, это, к сожалению, проблема не Татарстана, а России. Так получилось, что при подготовке реформы данные отходы выпали из поля зрения. Они не попали ни в промышленные отходы, ни в ТКО. Регоператор отвечает исключительно за ТКО, а это отходы 4–5-го классов опасности. Ртутные лампы, аккумуляторы — отходы 1–2-го классов опасности. Данная проблема и в Москве обсуждалась, но пока к единому мнению не пришли. Наше предложение заключалось в следующем: сейчас в районах есть контейнеры для сбора таких отходов, и муниципалитетам можно было бы объявить торги на их обслуживание. «Организация раздельного сбора не предусматривает установку контейнеров собственниками жилья. Вопрос влияния раздельного сбора на стоимость оказываемой услуги не подпадает под компетенцию регоператора» Фото: kzn.ru — А кто будет платить? — В том-то и вопрос. В бюджет средства не заложены, и за него я отвечать никак не могу — я отвечаю только за ТКО. Пока социальную нагрузку взял на себя Николай Михайлович, за что ему большое спасибо. Наверное, в будущем подразумевается возмещение. И третий не учтенный в финансировании момент — это уборка территорий после массовых мероприятий. Тут важно, что приход регоператора обеспечивает прозрачный учет образования и движения отходов. Быть может, раньше расходы на уборку территорий как-то учитывались совместно с иными видами деятельности, я не знаю, но сейчас так не получится. Допустим, у меня договор с исполкомом, есть транспортная компания. Исполком говорит: будет праздник, нужно убраться. Я посылаю транспортную компанию, которая вывозит мусор на полигон. Она и полигон выставляют счет мне. А кому я должна его выставить, если не исполкому? Но, чтобы муниципалитет мог заплатить, эти расходы должны быть заложены в бюджет. Сколько заложить? Я считаю, сейчас нужно оценить объемы отходов, которым раньше никто учета не вел, и в мае заложить их в бюджет будущего года — так же, как и средства на ликвидацию несанкционированных свалок. «МЫ СЕЙЧАС РАБОТАЕМ НАД ЗАЯВКОЙ ПО ЗЕМЛЕ, ЭТО КАК РАЗ ГОРЯЧАЯ ТЕМА…» — Муниципалитет Челнов никак не дождется от вас заявки на выделение земли под строительство отраслевой инфраструктуры. Когда вы планируете начать стройку? — Согласно территориальной схеме, инфраструктура должна быть построена в течение трех лет. Выделение земельных участков — это как раз горячая тема, но, пока они не даны, нельзя начать проектирование объектов. — Из Москвы сейчас идет инициатива обнулить тариф на ту часть ТКО, которая сортируется гражданами. Это не сломает вашу экономику? — Наша экономика и есть тариф, мы работаем только с ним, без субсидий и иных поступлений. Устанавливает его тарифный комитет РТ, сопоставив наши расходы и доходы. Я считаю, освобождение от платы за отсортированные вторресурсы совершенно логично, хотя мне как человеку, привыкшему опираться на факты, не совсем понятно, почему именно ноль. Это цифра или некий образ? Может быть, расчеты покажут, что тому, кто разделяет, нужно платить, а не просто освободить его от платы? Словом, идея уменьшения платы за отобранные ТКО, конечно, здравая, но в ее реализации очень много сложных нюансов. — Один из наших челнинских читателей пишет: «Целый месяц наблюдаю за вывозом мусора в своем доме. Вывозят те же самые мусоровозы, работают те же самые люди. За что увеличилась плата за вывоз мусора на 30 процентов? Насколько мне известно, регопрератор освобожден от НДС, и главный ответ года — увеличился НДС — в данном случае неактуален». — Основные изменения, произошедшие с начала января, я уже перечислила, а в части НДС информация не совсем верна. Законопроект об освобождении регоператоров от уплаты НДС только внесен на рассмотрение, закон еще не принят. Кроме того, неизвестно, будет ли в итоге ставка НДС нулевой или какой-то иной. Что же касается тарифа, сейчас он составляет с НДС 439,03 рубля за кубометр. Умножаем его на норматив 2,36 кубометра — столько по расчетам один житель многоквартирного дома производит отходов за год. Делим на 12 месяцев и получаем 86,34 рубля, это с НДС. Но уже сейчас в Татарстане начисляют на 20 процентов меньше — 71,95 рубля. Для жителей частного сектора — 78,05 рубля. У нас принят один из самых низких тарифов во всей России. Однако не забывайте, что с этого года вносится плата за негативное воздействие на окружающую среду, что нашло свое отражение в увеличении тарифа на размещение отходов. «В некоторых населенных пунктах мусоровоза никогда не видели просто из-за отсутствия дорог. Мы подхватили налаженную систему сбора и транспортирования ТКО и теперь дорабатываем ее» Фото: Кирилл Ерофеев — Еще один вопрос от читателя: «Как начисляется стоимость вывоза ТКО, если человек прописан в одной квартире, а фактически проживает в другой? Что нужно сделать, чтоб исключить удвоение суммы?» — Мы сейчас отрабатываем схему расчетов, возможно, даже автоматизируем ее. По действующим правилам, по 354-му постановлению, тариф начисляется, исходя из количества проживающих, а если никто не зарегистрирован, то по количеству собственников. Если житель уезжает, он может предоставить соответствующую справку регоператору до отбытия или в течение месяца после прибытия. Список и контакты агентов есть на нашем сайте. Справка должна быть подписана уполномоченным лицом, например председателем садового общества. К ней прилагается заявление о перерасчете. Только важно помнить, что за нахождение по месту временного пребывания свыше 90 суток без регистрации гражданин может быть привлечен к административной ответственности. У нас ситуации случаются разные — например, гражданин обращается: «Давайте я буду платить по прописке, а за новую купленную квартиру платить не буду». Но ведь ремонт сделали — отходов образовалось в разы больше обычного? Да и потом... разве квартиры простаивают? Либо хозяин живет без регистрации, либо сдает ее. — Больше всего вопросов пришло об одном и том же: есть ли у жителей какая-то возможность организовать сортировку сейчас своими силами и тем самым снизить свой тариф? — Пока такой возможности нет. Организация раздельного сбора регламентируется постановлением кабинета министров республики №1202 и не предусматривает установку контейнеров собственниками жилья. К сожалению, вопрос влияния раздельного сбора на стоимость оказываемой услуги не подпадает под компетенцию регоператора. — Еще один вопрос: «Хотим организовать приемные пункты стеклотары и стеклоотходов, городские власти отписываются, как вы можете поучаствовать в этом мероприятии?» — Не вполне ясно, чего хочет автор вопроса. Как я говорила, мы открыты к предложениям, их можно присылать на электронную почту. Но, безусловно, мы будем решать такой вопрос с муниципалитетом. P. S. Редакция газеты благодарит Акибанк, генерального партнера проекта интернет-конференции «БИЗНЕС Online» в Закамье, за сотрудничество, способствующее информационной открытости и в целом деловому развитию региона. Влас Мысько Фото на анонсе: Кирилл Ерофеев Версия для печати Влас Мысько Фото на анонсе: Кирилл Ерофеев Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (101) Обновить комментарии ПанАлекс 12.03.2019 08:35 То есть тариф уже сегодня платим в 3 раза дороже чем было, а по раздельному сбору и переработке мусора только через год нарисуют модель, которую потом реализовывать лет пять??? А куда сверхприбыль от разницы денут, ведь и сегодня и через месяц и через полгода и даже через 2 года Гринта будет отправлять мусор на свалку! Остается только уточнить: 60%, 75% или 90% тарифа, что мы оплачиваем, уйдет в кипрский или другой офшор... 70 перейти к комментарию Анонимно 12.03.2019 08:14 Гринта - это 1 сотрудник и 27 миллиардов рублей контракт на вывоз мусора с восточной зоны Татарстана. В воскресенье в вестях Киселев про них говорил. Мутная компания и острый коррупционный аромат. 60 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 08:40 хватит уже повторять вранье. сотрудников почти 300 включая аутсорс. банковскую гарантию дали на 135 млн. нормальная платежеспособная компания, а главное наша местная, в отличие от другого регоператора где ростех. гринта работает в интересах республики и граждан и то что ее атакуют фед структуры в нашем настоящем нормально -45 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:33 БГ не гарантия платежеспособности компании, БГ дается под гос. контракт, а не под ваш 0 баланс. И кстати ее можно относительно легко купить, под любой контракт, даже будучи никем 14 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:36 аутсорс не равно сотрудники гринты, это люди подрядчиков. гринта транзитёр , не более 17 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:38 Гринта это фирма прокладка, которая сама же наймет на на субподряд, классная схема, проверенная, не хило заработает эта Гринта 23 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:00 точно, 1 в Гринте и 299 те же мусоросборщики на подхвате. 12 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:00 Ну раз сам Киселев говорил!!! Ему нельзя не верить, он главная надежда страны и рупор правды! Значит так и есть. 12 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:09 "Киселев говорил"))))) Я думал что в марте 2019 года уже можно было понять, что все что говорил г-н Киселев надо умножить на знак "минус". Но нет, зомбоящик продолжает свое дело 7 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:18 Сотрудник то один, но какой молодой и красивый!!! И умный видимо! Раз оборот 27 млрд. 31 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:01 точно, киселев не соврет. главный правдоруб страны 0 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:37 Какой знающий товарищ, прямо любо-дорого!!!! Ха-ха.... Потрудитесь для начала собрать более точную инфу, а не заниматься сочинительством сказок. Или Вам за это хорошо заплатили? Есть у нас личности, которые втихаря руки грели на мусорной свалке, а теперь остались с носом. Ветер оттуда дует? -4 плюс минус ответить Анонимно 14.03.2019 10:43 Вот и посмотрите куда ведут связи этой Гринты. 3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:08 Не беспокойтесь за Гринту. Гринту контролирует учредители Ядран-ойла(тоже фирма прокладка). Не верите, покопайтесь в контур фокусе. Если фантастическим образом у Гринты контракт отнимут, то вместо него те же бенефициары, другую компанию найдут. Среди бенефициаров там нет людей готовых работать за прибыль в 2-4%, готовы минимум за 20%. Так чтож, все равно нам повышенный тариф за вывоз и обработку мусора платить придётся. 22 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:45 Киселев не есть истина последней инстанции -1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:47 Совершенно непонятно, почему такой вывод. Вот же для вас целое интервью. Почитайте! Там и про количество сотрудников сказано. Смысл плодить какую-то дичь, когда и так все написано -1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:47 какой смысл не давать развиваться нормальному бизнесу в рыночных условиях, а внедрять эту дичь под названием регоператор. Одни вопросы, нет нормальных конкретных ответов у нее, -обращайтесь, рассмотрим, ...мне кажется они много на себя берут. Так работы не получится в этом направлении 3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 14:58 Наоборот, введение региональных операторов, которые становятся ответственными за весь мусор в субъекте, правильный ход. Ответственность должна быть четко распределена, чтоб сразу было понятно, кто и за что. 0 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 21:05 Региональный оператор-не инициатива республика, это реформа страны. Везде региональные операторы. 5 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:49 Опять же, глядя на эту девушку, не возникает никаких вопросов кроме : как в директора то попадают? 12 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 12:24 MBA, докторская, ученая степень - об этом БО писал уже. Вот так и попадают. Слабо? На самом деле остается только пожелать удачи, действительно сильная команда у них. С уважением, коллектив полигона -13 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 08:23 Разные фракции мусора накапливаются по-разному, значит контейнеров должно быть не три, а примерно 8-10 на одной точке, значит и транспорт становится специализированным по фракциям, а площадки меняются по площади и по конструкции - закрываются от косого дождя и снега, дворники начинают смотреть и заявлять о вывозе. 11 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:04 Такое количество контейнеров нет нигде, даже в самых продвинутых в этом вопросе странах- Германии, Швейцарии. 0 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 13:09 а это к слову дополнительные расходы, деньги на которые где-то надо найти. потому и растут тарифы, увы это неизбежно. -2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 21:41 Откаты на контейнерах - это неизбежно. 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 08:23 Правильно жители говорят что ничего не изменилось в вывозе мусора и не изменится . Пока только бла, бла, бла. Возникает еще вопрос, если все дворы оснастить контейнерами для раздельного сбора отходов, то насколько это украсит наши дворы? Есть большие и длинные дома возле которых нужно ставить два или три контейнера, пока они новые то терпимо еще на них смотреть. Да и с местами установок проблематично, все дворы заставлены машинами, подъехать забрать отходы с контейнеров будет невозможно. 14 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:29 Так давайте будем заставлять дворы машинами, формировать горы мусора. Из окон будем наблюдать не деревья и цветы, а гниющие мусорные кучи. Шикарная перспектива,,,не правда ли? 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 13:20 я немного другого мнения. к примеру, вашу проблему с заставленными контейнерами по всему двору могут решить способы иначе сортировать мусор. я не архитектор, потому мои взгляды могут показаться тяжело осуществимыми, но разумными. сейчас поясню: на данный момент никак не сортируется мусор, выбрасываемый в мусоропроводы. потому мне кажется прогрессивным создание "умных" мусоропроводов в новых домах (переоборудовать существующие мусорные шахты не представляется возможным, как по мне). так вот шахта мусорного провода будет оснащена несколькими трубами для разных видов мусора. то есть уже на начальном этапе весь мусор будет отсортирован и не какую мусорку искать не нужно .понимаю, что мой вариант не осуществим в ближайшей перспективе, но вполне реален. 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 13:54 Пытаются же менять, но население против выступает. Люди не хотят понять, что назрела необходимость менять всю систему вывоза мусора. Относительно недавний мусорный скандал в Челябинске (когда компании, занимающиеся вывозом мусора, решили, что убыточно отвозить отходы на полигон, дешевле и проще кидать в черте города) служит тому подтверждением. Там вообще был введен режим чрезвычайной ситуации из-за неприятного запаха, появления крыс. Так что все эти поправки в мусорную реформу - действительно необходимая мера. 3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 14:01 По-вашему лучше оставить как есть? Тем самым, плодить количество несанкционированных свалок? Раньше УК сами нанимали организации, которые вывозят мусор на свалки. И ничего хорошего не было. Скинули, где захотели и все. Теперь вся ответственность несут регионы. Проконтролировать легче, ясно, с кого ответ держать. Выбирают оператора то они. Оператор - один. Сфера ответственности всех лиц понятна. 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 22:06 Ерунду не говорите, какую ответсвенность несут регионы? Выбрали оператора на торгах, которые скорее всего были "договорные", где вы видели чтобы за 28 млрд никто не стал бороться? Кроме нулевой фирмы, Вас это вообще ни на какие мысли не наводит, нет? 5 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 08:23 Очередные сказки про белого бычка. 8 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 08:26 Умница! Так держать! -9 плюс минус ответить ПанАлекс 12.03.2019 08:35 То есть тариф уже сегодня платим в 3 раза дороже чем было, а по раздельному сбору и переработке мусора только через год нарисуют модель, которую потом реализовывать лет пять??? А куда сверхприбыль от разницы денут, ведь и сегодня и через месяц и через полгода и даже через 2 года Гринта будет отправлять мусор на свалку! Остается только уточнить: 60%, 75% или 90% тарифа, что мы оплачиваем, уйдет в кипрский или другой офшор... 70 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:24 Считать деньги в чужом кармане все горазды. А что можете сделать сами, чтобы решить мусорную проблему? Или хотите жить в мусорных отстойниках? Вам никто ничего не должен. И никто ничего не будет делать для вас бесплатно. Закон жизни: хочешь что-то получить - заплати! -30 плюс минус ответить ПанАлекс 12.03.2019 09:51 Достаточно ничего не менять и продолжать выполнять заключенные договора без всяких Гринт! Но если вы покопаетесь, то удивитесь, узнав, что не приняты законы, изменивших ФЗ, Гражданский и Жилищный Кодексы, что бы Гринта работала по закону - все "по-понятиям"! 36 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:06 менять нужно и многое. вы говорите, что Гринта будет продолжать свозить мусор на свалку. в этом и проблема, что мусор копится на полигонах, которые в свою очередь переполнены. нам уже давно пора задуматься о пользе, я подчеркну, пользе мусоросжигательных заводов. отходы на свалках никуда не исчезают, лишь накапливаются. отходы разлагаются и наносят ущерб экосистеме (состоянию почвенного покрова, грунтовым и поверхностным водам, атмосфере). если ничего не предпринимать, наши будущие внуки засорят планету до таких масштабов, что появятся целые регионы, непригодные для обитания. 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:54 Вопрос: зачем нам Гринта? Все что она сделала это переписала бумажки, 20 тыс договоров - а оно надо было вообще? зачем такие напряги на ровном месте, и строительство цепочки в которой вопрос уйдет к гринте , а потом отфутболица непосредственному исполнителю так и так, зачем нам Гринта? 8 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 12:30 давайте вспомним суть "мусорной реформы", для чего она вообще создавалась? Правила обращения и утилизации отходов населения и предприятий регламентируются Федеральным законом № 89, подписанным еще в 1998 году. Согласно ему, ответственными за утилизацию отходов были муниципалитеты, и эта услуга считалась из ряда жилищных. к сожалению такая схема изжила себя (чему пример скандал в Челябинске осенью 2018). позже Путин подписал ФЗ № 503-ФЗ благодаря которому власти на местах сами решают, где строить накопительные площадки, кого назначать ответственными за вывоз, при этом жители имели право голоса в этом вопросе. вот мы приходим к нашей Гринте. она сейчас ответственна за вывоз ТКО. мусор вывозится, все довольные живут в чистоте. а теперь вопрос, если вам так не нравится Гринта, на ее место придет другая организация, что поменяется? вопрос о необходимости регоператоров не стоит, неужели это только ваша личная неприязнь к организации? -3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 13:11 вопрос именно о необходимости регоператоров поставлен, гринта один из них, притом в списке самых сомнительных, и ни разу не лидер рынка, что вы там строить собрались, на что землю? имущественный статус будущей недвижимости озвучьте 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 22:18 Мусор и без нее вывозился нормально, и дешевле, лучше б эти 28 млрд выдали инвесткредитом с минимальным процентом или субсидией на реальные заводы, эффект был бы максимально быстрым, а не как сейчас 4 года готовились к старту, а на старте в лужу сели. Все решения в последний момент примались, даже размер тарифа, позор 6 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 14:17 Для того, чтобы проконтролировать все передвижения, что выгодно всем для того, чтобы исключить несанкционированных выбросы на сторону. Не уж то вам хочется плодить и дальше антисанитарию, свалки в городе? 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 14:29 Я извиняюсь но бумажки в мусорном ведре, а все отношения в деловом мире закрепляются договорными отношениями. И кол во договоров опосредствован указывает на кол-во хозяйствующих субъектов в этом вопросе! Первая заповедь не навреди! -1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:35 У нас в Бугульме обновили все контейнеры, поставили новые, удобные 4 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:13 как раз таки часть доходов регоператор тратит на обновление контейнеров. вопрос по установке новых контейнеров решается совместно с муниципалитетом. учитывая сколько то, сколько площадок нуждается в новых контейнеров легко понять на что пойдут потраченные деньги. 0 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:24 В 3 раза дороже в сравнении с каким годом? "Чем было" слишком расплывчатая формулировка. -1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 21:12 Почему в 3 раза? Написано же, на 30% подняли. +1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 21:57 Я бы добавил : Где будет гринта через 3 года?) 3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 08:38 Мусорная афера, факт. Ни людей, ни техники, ни полигонов, ни сортировочных станций, ни переработки, НИЧЕГО! Чьи интересы отстаивает Кабмин РТ? Ответ очевиден - интересы коррупционеров. 42 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:17 Прежде чем надувать важно щеки и заниматься злопыхательством, надо бы законы знать. Регоператоры работают по всей России на основании Федерального Закона. При чем тут Кабмин РТ и Гринта? Тарифы в Татарстане одни из самых низких. Может как в Москве хотите? НЕ будет Гринты, придет другой оператор - московский, а уж ему то будет наплевать на местные интересы, все ваши деньги будут уходить из республики и оседать в карманах московских олигархов. -13 плюс минус ответить ПанАлекс 12.03.2019 09:52 Укажите этот ФЗ, который в обязательном порядке должен был изменить несколько статей Гражданского и Жилищного Кодексов! 8 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:39 в вопросе про кабмин РТ уже заложен ответ ))) подумайте сами , чьи интересы вы готовы отстаивать )) -2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 22:37 Федеральный закон "Об отходах производства и потребления" от 24.06.1998 N 89-ФЗ (в последней редакции). Почитайте в "Консультанте", например. +1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 22:40 http://www.consultant.ru/document/cons_doc_LAW_19109/ +1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:55 А сейчас разве все деньги из Республики не выкачивают в Москву? -3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:20 вот тут не соглашусь. чем вам мусоросжигательныйе заводы не выход из ситуации? вот только люди пока с трудом соглашаются, что мсз является прогрессивным и современным способом избавления от отходов, нежели складирование последних, поскольку для полигонов нужны новые территории, которые в будущем будут непригодны для жизни. 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 08:40 Обложили мусорным налогом и щеки надувают от важности, дескать за экологию бьются. Фальшивки! 27 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:05 У меня много знакомых среди предпринимателей так вот они будут платить не по кубам мусора как раньше а с квадратного метра своих магазинов и прочая.И это минимум в два раза больше чем они платили раньше. Причем деньги за вывоз мусора будут платить не тем кому раньше платили а на мой взгляд "Гринте" хотя как я понял вывоз мусора будут осуществлять те же кто раньше его вывозил и в те же места особенно в сельских районах.Что поменялось то в вывозе мусора ? На мой взгляд НИЧЕГО кроме увеличения платы за вывоз мусора минимум в два раза чем прежде.На мой взгляд это красиво оформленная легальная по закону афера образно говоря века. 23 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:04 Возможно так получится разобраться наконец-то с несанкционированными свалками. Никто же за них не отвечать не хочет. 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:09 "хотя кто-то высказывался, якобы у нас в штате один гендиректор. " - Кто - то? ОНФ -ваще - то. А на вопрос про выручку промолчала, типа и не слышала. Очень мутно, однако. Интересно, кто стоит за ней? 13 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:32 Правительство РТ, или, может, я ошибаюсь... -1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:21 Почему как мусорить, выбрасывать свои отходы в лесах, на берегах рек и озер после отдыха в теплой компании с шашлычком и водочкой, так это за милую душу? А как платить за свою грязь и отходы жизнедеятельности, так копейки считать начинаем? Или вы думаете, придет кто-то, кто должен ваши отбросы вычищать бесплатно? С таким подходом, скоро наши дети и внуки будут жить в окружении свалок... -8 плюс минус ответить ПанАлекс 12.03.2019 09:54 Вот похоже платный тролль! Поскольку от Гринты никак не изменятся "отходы в лесах" и она ничего вычищать не собирается - только из бюджета за отдельную (в 3 раза дороже!) плату! 25 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 12:33 больше Вас тут никто похоже не зарабатывает) 0 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:45 Ждем, что Атласов на эту статью ответит. Наверное ему есть , что сказать. Запасаемся попкорном. 7 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:51 А про выручку за 2018 год так и не сказала. Тут бы все стало ясно- и про штаты и про все остальное 11 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 09:56 Ограбление населения под благими поводами продолжается. 9 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:04 Откровенно не понимаю, откуда столько злости в комментариях... все понятно объяснили. Ждем конкретных результатов к концу года. Что за народ у нас. Мусора производят тонны, а платить за это никто не хочет. Вы думаете мусор ваш испаряется что ли? я как эколог со стажем говорю-если бы еще лет 5 жили в старым правилам-была бы экологическая катастрофа. -8 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:41 от вас экологов толку вообще никакого, а эколог законодательство самое мутное из всех, и не отрегулированное. 4 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:47 Не нагнетайте...того чего по определению быть не может.это буря у вас в голове.... Прошло 2.5 месяца действия НОВОГО порядка... Скажите ...что сделано!!! На статью не указывайте---она пустая...не о чем 10 плюс минус ответить Анонимно 13.03.2019 14:25 так и стоимость повышают пусть в конце года , по результатам работы , а не так ! повысили сейчас , а сделают в конце года 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:36 Красивая женщина. Умел бы, влюбился.. 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 12:05 Красиво на бабки разводит 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 10:51 Тарифы в республике одни из самых низких в стране. Благодаря тому что Гринта местная компания у татарстанского правительства есть рычаги давления на нее. И поэтому не будет огромных тарифов грабительских и бардака в этой отрасли, когда деньги уходят не понятно куда. Я думаю наш минстрой выстроил прозрачную схему и держит все под контролем. -9 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:28 Что они сами своими рычагами себя давить будут?.. 6 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:11 Азат Д Наши чинуши велосипед изобретают, когда можно посмотреть как это работает на западе -3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 11:59 Когда начинают смотреть, как все устроено на Западе, тоже возмущаться начинают и заимствовать чужой опыт не хотят. 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 12:06 Азат Д Тогда чинуш поменчть, раз не хотчт и возмущаются. 0 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 14:43 Тут возмущаются, что тарифы возросли. Ну это неизбежно. Для сравнения в США стоимость вывоза мусора в среднем составляет от 10 до 40 долларов в месяц. Опасные химикаты утилизируют отдельно за 50-100 долларов, старую мебель или бытовую технику - за 80-130 долларов, а строительный мусор - примерно за 200 долларов. Даже учитывая, что зарплаты там выше, суммы немаленькие. -7 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 12:01 правду говоришь, ведь это все уже отработано лет 20 тому назад. хочу знать про зарубежный опыт!!! БО напишите статью "как там у них?" 0 плюс минус ответить Палыч 12.03.2019 11:37 По моему все просто. Для ОПРЕДЕЛЁННОГО круга лиц это еще одна тема с которой они поднимут бабла. Не всем же нефть или стойподряды достались 14 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 12:22 Люди, не будьте такими злыми! Хорошие люди хотят в очередной раз на нас заработать, не мешайте им! Браво!))) 4 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 13:18 Обратите внимание, что проблем по отходам металла нет, так как этим занимаются малые предприятия, это выгодно. Также и по другим отходам можно через малые предприятия сделать выгодным сбор и переработку (шины, мебель б/у, строительные отходы,стекло, пластик и т.д.), но у нас как в анекдоте - кто же им даст?! 7 плюс минус ответить Галеев Зуфар 12.03.2019 13:20 По количеству мусора мы в РФ восьмые. Так что "капусты" кое-кто много "нарубит". 1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 21:23 Вы ту статью внимательно посмотрите. Там средний по России норматив умножили на население. Странное совпадение, да-мы ведь и по населению в России на 8 строчке. +1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 13:34 Почему контейнер такой дорогой- 12000 рублей. Вот куда деньги списываются. Раньше их срок службы был 10 лет , а у новых какой ресурс? Или гарантийный срок. 5 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 13:40 Азат Д Прикольно смотреть постановочное фото перебирающих мусор в чистеньких не застиранных спецовках, и не покрытыми волосами. 3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 15:24 Если присмотреться то рукава то грязные.... 0 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 14:02 12 млрд - хорошую Аннигиляторную пушку можно было б собрать). А на торги мусор можно было б выставить? может и покупатель бы нашелся (китай например) 3 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 14:23 Однозначно как было так дальше нельзя! Кто то там в частном порядке я так понимаю нашёл нишу и производит много шума. Речь если я правильно понял определить ответственных организаций за конкретные регионы. Вот суть. И нам только надеятся что наши дети будут жить не рядом со свалками. А возмущения и весь хай вай о чем вообще? Желание мусорить и не платить? А так есть конкретное лицо, и видно что оно представлено не пустой куклой, это реально радует. Есть с кого спросить через какое то время: что сделано? Ситуация не ухудшилась, за тарифами следит тарифный комитет, дайте больше информации о планах в этой области. Удачи! 0 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 15:03 Побольше информации по этой молодой женщине,где раньше работала, какое отношение имеет к ЖКХ, кто ее назначил и главное кто за ней стоит. Потому что на такую должность просто так не попадешь. 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 15:33 Зачем вам информация? На её место вы всеравно не попадёте, а спать - станете хуже. -1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 16:09 у них вакансии в интернете есть можете попробовать) 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 15:22 Деньги понятно куда пойдут, все прописано в территориальной схеме. Будут рекультивированы свалки, создана инфраструктура. Это огромные расходы, здесь заложен накопительный эффект. Достаточно правильно там все расписано за исключением некоторых деталей. Путин же говорил, что с советских времен ничего не менялось в отрасли. Восточной зоне, кстати, повезло – там не будет мусоросжигательного завода. 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 22:40 Еще фантазии есть? 2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 15:26 Главное, что теперь отрасль станет прозрачнее, что ни говорите в регулировании и некоторой монополизации тоже есть плюсы на начальном этапе. Потом реформа пройдет, все устаканится, наверное, государство пойдет на некоторую либерализацию в этой области -2 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 15:37 "У нас ситуации случаются разные — например, гражданин обращается: «Давайте я буду платить по прописке, а за новую купленную квартиру платить не буду». Но ведь ремонт сделали — отходов образовалось в разы больше обычного? Да и потом... разве квартиры простаивают? Либо хозяин живет без регистрации, либо сдает ее". Но не все ведь сдают квартиры, полно случаев, когда никто не прописан и никто не живет там. Получается, кто-то будет платить за непотребленную услугу, а Гринта - иметь выручку за неоказанную услугу? А если к тому же собственность оформлена на несколько человек? 2 плюс минус ответить Анонимно 16.03.2019 15:05 "Но ведь ремонт сделали — отходов образовалось в разы больше обычного? Подробнее на «БИЗНЕС Online»: https://www.business-gazeta.ru/article/416467" некоторые строительный мусор вывозят за свой счет... +1 плюс минус ответить Анонимно 12.03.2019 15:56 Главное, что теперь отрасль станет прозрачнее, что ни говорите в регулировании и некоторой монополизации тоже есть плюсы на начальном этапе. Потом реформа пройдёт, все устаканится, наверное, государство пойдёт на некоторую либерализацию в этой области -2 плюс минус ответить Анонимно 13.03.2019 09:18 У Атласова активная жизненная позиция, он открыто о ней говорит, за это я его уважаю. Он видит системные проблемы, узкие места реформы. Вопросы поставленные им привлекли внимание ОНФ и озвучены на федеральных каналах, даны рекомендации ФАС, судя по всему своих целей он добиваться умеет. 0 плюс минус ответить Анонимно 14.03.2019 09:23 "У Атласова активная жизненная позиция" - с этим нельзя не согласиться. Но любой бизнес, основанный на отборе ликвидных видов вторичных ресурсов, оставляет операторам так называемое "месиво", работать с котором крайне нерентабельно. Когда власти одумаются и перейдут на сети мини-комплексов (один - на 20-25 тыс. жителей), тогда появятся равные условия для малого и среднего бизнеса для конкурентной работы на рынках услуг и видов вторичных ресурсов. Обучать все население нужно по приоритетному мероприятию, обнародованному на неделе премьер -министром РФ - отбору пищевых очисток и остатков от других видов отходов и видов вторичных ресурсов. Отбирать последние должны работники пунктов сбора до погрузки в спецтехнику. В Татарстане есть отличная производственная база для создания всей инфраструктуры для мини-комплексов. С тупикового пути (МСЗ и другие мегаобъекты) пора сходить, чтобы не было коллапса. КМЛ 3 плюс минус ответить Анонимно 15.03.2019 19:42 Нефти, газа и водки им мало, теперь за отходы взялись. Народ стерпит и этот дойный аппарат. Кашмар!!! 3 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен