Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Афиша 7 Апреля Главная / Афиша 7.04.2019 Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» Топ-10 самых интересных событий культурной жизни Казани с 5 по 7 апреля В первые выходные апреля в Казани будет много музыки: открытие фестиваля «Рахлинские сезоны», концерты Тимати и Гуфа, хиты шансона от Ирины Круг, авторская песня на фестивале «Гори, гора!» и грузинские хиты от Mgzavrebi. Кроме того, можно послушать лекцию о современном искусстве в «Смене» и оценить шутки первого казанского стендап-клуба. 1. Концерт. Открытие IX международного фестиваля «Рахлинские сезоны» 6 апреля 6, 10, 17 и 27 апреля в ГБКЗ им. Сайдашева в девятый раз пройдут концерты в рамках международного фестиваля «Рахлинские сезоны». Его основал художественный руководитель и главный дирижер Государственного симфонического оркестра РТ Александр Сладковский в память о выдающемся советском дирижере, первом художественном руководителе и главном дирижере татарстанского оркестра Натане Григорьевиче Рахлине, который руководил оркестром с 1966 по 1979 годы. 6 апреля на концерте-открытии выступит 11-летняя Александра Довгань — одна из самых молодых и талантливых пианисток своего поколения. С ГСО РТ она исполнит Концерт №1 для фортепиано с оркестром Феликса Мендельсона. Также в этот день прозвучит Симфония №1 Густава Малера. За дирижерским пультом будет сам основатель фестиваля Сладковский. 6+ Стоимость билетов: 200–800 рублей. ГБКЗ им. Сайдашева, пл. Свободы, 3, начало — в 17:00 2. Концерт. Тимати в «Корстоне» 5 апреля Один из самых известных рэперов страны Тимати ( Тимур Юнусов ), начинал с «Фабрики звезд» и впоследствии стал основателем собственного музыкального лейбла, бренда одежды, бургерной, тату-салона и даже барбершопа, объединив их общим названием  BlackStar. Он также популярен благодаря клипам-каверам хита «Лада седан» «Рекорд Оркестра» и мема «Давай, до свиданья». Кроме того, известен ура-патриотическими высказываниями и дружбой с Рамзаном Кадыровым . В этот приезд артист привезет в Казань концертную программу «Поколение». Стоимость билетов: 1300–6250 рублей. 16+ ГТРК «Корстон» (ул. Ершова, 1а), начало — в 20:00 3. Лекция. «Возвращение современного искусства к модернизму» в «Смене» 5 апреля Фото: «БИЗНЕС Online» Софья Симакова , куратор выставки британского искусства Something else, которая открылась в «Смене» 4 апреля, расскажет о тренде на керамику, возвращении традиционных способов тиражной графики, классических сюжетов и фигуративной живописи. Примерами послужат работы 16 молодых художников, преимущественно изучавших искусство в Британских университетах. 12+ Вход по билету на выставку (150 рублей). ЦСК «Смена», ул. Бурхана Шахиди, 7, начало — в 19:30 4 . Выставка художника Александра Шадрина. «Голос предков. Трансформация времени» в «БИЗONе» с 21 марта Весенний сезон галерея современного искусства «БИЗON» открывает авторской выставкой художника Александра Шадрина «Голос предков. Трансформация времени». В экспозиции будет представлено более 30 живописных работ, например «Голос предков», «Мать сыра-земля», а также различные графические произведения. В интервью нашему изданию сам художник рассказал , что главная идея выставки — показать нашу генетическую связь с землей, на которой мы рождены. «Познание своих корней через историю рода, попытка вернуться к своим истокам. Также расскажем и о моем писательском опыте», — добавил художник. Кроме того, каждый в день в галерее Шадрин будет писать картины, специально для этого установлен станок. «Все, что я хотел написать за апрель, буду делать здесь, — отметил мастер. — И люди станут приходить, смотреть и общаться. Можно ли со мной разговаривать во время работы? Можно, хотя это довольно экстремально, на подобное, конечно, очень много энергии уходит». О художнике: Шадрин родился в Волгограде 22 января 1968 года. В 1993-м окончил отделение живописи факультета искусств Государственного университета Ижевска. Участник многочисленных арт-салонов, международных и всероссийских выставок и проектов. В 2000–2004 годах учился в творческих мастерских Академии художеств России под руководством Хариса Якупова . В 2010-м организовал проект «Маша остается жить у бабушки», у которого появилось много последователей, новых авторов, где предпочтение отдавалось художникам, не ориентирующимся на западные стереотипы, а работающим в аутентичном направлении. Выставка будет работать до 30 апреля. 5. Премьерная неделя первого казанского стендап-клуба 5 и 6 апреля В открывшийся на этой неделе первый в Казани стендап-клуб приедут стендап-комики со всей России. В пятницу и субботу выступят участник Stand Up и «Comedy Баттл» на ТНТ, победитель III международного фестиваля Stand Up (Екатеринбург) Денис Романцов , участник «Comedy Баттл» на ТНТ, резидент Stand Up 74 (Челябинск) Эдуард Кужахметов , финалист «Comedy Баттл» на ТНТ, трижды победитель шоу «Рассмеши комика» (Санкт-Петербург) Ольга Мокеева и участник «Comedy Баттл» ТНТ (Набережные Челны) Ильяс Хасанов . Ведущий шоу — Артур Шамгунов . Организаторы обещают новый состав каждую неделю. 18+ КРЦ «Родина», (ул. Баумана, 44/8, 3 этаж), начало — в 19:00 6. Выставка. «Золотая Орда и Причерноморье. Уроки Чингисидской империи» в «Эрмитаж-Казани» с 3 апреля Фото: Ирина Ерохина Выставка познакомит с культурой Монгольской империи, но главным образом — с культурой Улуса Джучи (Золотой Орды) — крупнейшего государства кочевников в Западной Евразии. В экспозиции будут представлены предметы всаднической и городской культуры монгольских кочевников, пиршественные сосуды, ювелирные украшения, костюмы. Важное место отведено деталям архитектурного декора и образцам буддийской живописи тюрко-монгольского Востока. А памятники нумизматики Золотой орды дадут представление о развитии денежного дела и денежной политики одного из наиболее крупных монгольских государств XIII–XV веков. Экспозиция разбита на пять разделов: всадническая культура ранних Чингисидов; всадническая культура империи Юань и Золотой Орды; городская культура Чингисидов; северное Причерноморье и золотоордынская глобализация; золотоордынский Солхат-Крым. Откроют выставку экспонаты, иллюстрирующие всадническую культуру чингисидов конца XII–XIV века, прежде всего убранство всадника и его коня, а также принадлежности воинского пира. Одна из интересных тем выставки связана с визуализацией женской социальной идентичности. В костюме замужней монгольской дамы очень важную роль играл головной убор — бокка, выполнявший множество функций: он рассказывал, к какому роду принадлежала женщина, к какой этнической и социальной среде, а с XIV века играл роль имперского символа. После крушения империи бокка стала знаком принадлежности владелицы к чингисидской традиции. В этом разделе представлены также отдельные предметы женского убранства и монгольская филигрань. Следующий раздел посвящен городской культуре на востоке и западе чингисидской империи. В экспозиции отражено стремление показать пути формирования и особенности культурного процесса, обусловленного усвоением мировых религий (от разных форм ислама и христианства до буддизма), потеснивших тенгрианство — культ обожествленного неба. Особое внимание уделено вопросам чингисидской глобализации в Северном Причерноморье. Это вызвано тем, что Крым и черноморское побережье служили территорией контактов, связывавших евразийские степи с цивилизациями Средиземноморья. В выставке участвуют около 600 экспонатов из коллекций Государственного Эрмитажа, Государственного исторического музея, Астраханского историко-архитектурного музея-заповедника, Центрального музея Тавриды, Бахчисарайского историко-культурного и археологического музея-заповедника, Феодосийского музея древностей, Ялтинского историко-литературного музея, фонда поддержки и развития научных и культурных программ им. Марджани и др. Выставка будет работать до 6 октября. Стоимость билета: 100–200 рублей. 6+ «Эрмитаж-Казань» (Казанский кремль, проезд Шейнкмана, 12), расписание работы музея здесь 7. Выставка. «Шум времени» Надира Альмеева в «Окне» с 5 апреля Фото: «БИЗНЕС Online» Работы казанского художника Надира Альмеева считают философскими трактатами к поэтическим текстам и художественным отражением классической поэзии от востока до запада разных исторических эпох. Он создает иллюстрации к стихотворениям и сборникам татарских поэтов и писателей Дэрдменда, Габдуллы Тукая, Сибгата Хакима, Нури Арсланова, Ахмета Исхака, Рустема Кутуя, Равиля Бухараева, Зиннура Мансурова, Равиля Файзуллина, а также пишет картины по мотивам стихотворений японских поэтов и «Божественной комедии» Данте. В этом году Альмеев был удостоен номинации на Тукаевскую премию. 0+ Вход: 100 рублей Галерея современного искусства «Окно» Казанской ратуши, ул. Карла Маркса, 33, с 11:00 до 19:00 8. Кино. «Кладбище домашних животных» в казанских кинотеатрах с 4 апреля После того как в 2017 году новая версия «Оно» покорила международный прокат, киностудии с еще большим интересом обратили взгляды в сторону произведений Стивена Кинга. И хотя ему и так грех жаловаться на недостаток экранизаций, среди них не так уж и много успешных. Например, не так давно были неудачные попытки с «Темной башней» и «Мобильником», и вот пришла очередь «Кладбища домашних животных». Роман уже был экранизирован в 1989 году — не слишком удачно, но вполне успешно с коммерческой точки зрения. Напомним, что по сюжету молодая семья вместе с любимой кошкой переезжает в новый дом неподалеку от оживленного шоссе. Однако она погибает под колесами грузовика, и тогда отец семейства хоронит ее на расположенном по соседству кладбище домашних животных, что влечет за собой чудовищные события. 18+ 9. Концерт. Гуф в «Эрмитаже» 6 апреля Фото: ©Антон Волков, РИА «Новости» Вслед за Тимати в Казань с концертом приезжает другой известный российский рэпер — Гуф . И хотя публику в последнее время больше интересует его личная жизнь, нежели творчество, а на пятки ему уверенно наступают исполнители новой волны типа Gone.Fludd и Boulevard Depo, на счету которых — сердца молодежи, выступления в «Вечернем Урганте» и спецпроекты со СМИ, Гуф по-прежнему колесит с концертами по стране, собирая залы ностальгирующих миллениалов. 18+ Билеты: 1300–2400 рублей Концерт-холл «Эрмитаж», проспект Фатыха Амирхана, 1б (РК «Ривьера»), начало — в 19:00 10. Фестиваль авторской песни «Гори, гора!» в МЦ «Ак Барс» 6 апреля «Гори, гора! » — это гимн Грушинского фестиваля, который сочинили бард Андрей Козловский и поэт Виталий Калашников . Первый станет одним из хедлайнеров одноименного фестиваля авторской песни, в котором также примут участие Вадим Егоров , дуэт «ЧБ», Екатерина Болдырева . Компанию бардам составит фолк-группа «Медвежий угол» и гитарист Данис Щербаков из Санкт-Петербурга. 6+ Билеты: 500–800 рублей. МЦ «Ак Барс», ул. Декабристов, 1, начало — в 19:00 Кроме того: 5 апреля. Жена и вдова некогда «короля русского шансона» Михаила Круга, а теперь и сама певица Ирина Круг за десятилетнюю сольную карьеру выпустила 15 альбомов. Песни, которые она исполняет (в репертуаре есть и композиции ее покойного мужа), не раз признавались лучшими на премии «Шансон года», и сегодня их можно услышать как в России, так и за рубежом. В Казань Круг привезет концертную программу «Я жду» с элементами театральной постановки. КСК «УНИКС» (ул. Профессора Нужина, 2/27), начало — в 19:00, стоимость билетов: 1800–3200 рублей. 12+ 5 апреля. Лекция-мастер-класс по составлению родословных древ каллиграфа, лауреата Государственной премии им. Тукая Наджипа Наккаша «Шәҗәрә. Как составить семейное древо?». Шәҗәрә — родословные, которые вела каждая татарская семья. У других народов знание имен своих предков также является важной частью воспитания, традиции, семейного наследия. Наккаш расскажет об этапах составления родословной, представит свои исследования и художественно оформленные шаджара. Музей исламской культуры (Казанский кремль), начало — в 18:00, стоимость билетов: 100 рублей. 6+ 5 апреля. Оркестр Sforzando и солистка арт-проекта MisSterеo Эля Игламова представят в МЦ «Московский» мультимедийный проект Show Elektra, в рамках которого прозвучат классика в современной обработке и рок-хиты в симфоническом звучании. За спецэффекты будет отвечать мультимедиа-художник фильма «Матрица» Эндрю Квинн . Ул . Академика Королева, 47, начало — в 19:00, стоимость билетов: 500–1000 рублей. 6+ 7 апреля. В ТЮЗе им. Кариева покажут эскиз кукольного спектакля по книге поэтессы Йолдыз Минуллиной «Ай кызы Зохрэ». Это история о девочке Зухре, чей образ можно было увидеть, вглядываясь в луну. По словам режиссера, цель постановки — сделать спектакль доступным не только для людей, говорящих по-татарски, но и для зрителей, которые знают только русский язык. Ул. Петербургская, 55б, начало — в 13:00, стоимость билетов: 100–200 рублей. 0+ 7 апреля. Казань станет первой точкой в весеннем российском туре знаменитого грузинского коллектива Mgzavrebi. В прошлом году они выпустили новый альбом GEO и порадуют публику как новыми песнями, так и знаковыми хитами. Ресторан «Максимилианс» (Спартаковская, 6), начало — в 20:00, стоимость билетов: 1300–3380 рублей. 18+ 7 апреля. Известный французский валторнист, аранжировщик и дирижёр Жан-Жак Жюстафре представит в театре оперы и балета программу «Вспоминая Поля Мориа». Его «Гранд-оркестр» исполнит знаменитые мелодии в аранжировке Мориа. Площадь Свободы, 2, начало — в 18:00, стоимость билетов: 2100–4500 рублей. 0+ 7 апреля. Знаменитый пианист Даниил Крамер привезет в Казань вокалистку Малику Тирольен. Она родилась на Гваделупе и получила образование в Университете Монреале, позже стала солисткой знаменитого американского джаз-фьюжн-коллектива Snarky Puppy и фронтменом этно-джазового проекта Bokanté. Стиль Тирольен — это микс карибских музыкальных традиций, современного соула, монреальского хип-хопа, джаза, виртуозной игры на клавишных. Татарская филармония (ул. Павлюхина, 73), начало — в 17:00, стоимость билетов: 1000–1700 рублей. 6+ Если вы узнали об интересном событии в мире культуры, о нем можно сообщить по эл. почте: nigmatullin_a@mail.ru и maldad@mail.ru «БИЗНЕС Online» Фото на анонсе: ©Антон Волков, РИА «Новости» Версия для печати «БИЗНЕС Online» Фото на анонсе: ©Антон Волков, РИА «Новости» Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (3) Обновить комментарии Анонимно 5.04.2019 19:41 На гуфа сходил бы, и возможно на тимати, остальные неинтерестны 1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 02:42 Шадрин! Обязательно пойду на него, великолепные работы. Классик нового времени +1 плюс минус ответить Анонимно 7.04.2019 10:34 Сходили на stand up. Было круто. Но для молодёжи исключительно 1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен