Олег Вьюгин: «Экономику пытаются сдвинуть через угнетение предпринимательской инициативы» БИЗНЕС Online Главная Новости Персоны Культура Видео Фото Спорт Блоги Тесты Полное меню сайта USD 65.35 ↓ -0.13 EUR 73.29 ↓ -0.19 Казань 1 °C Москва 5 °C Челны 3 °C Наверх Казань Закамье Поиск Вход Логин Пароль Регистрация Забыли? Войти Вход через социальные сети Что будем искать? Расширенный поиск Найти Деловая электронная газета Татарстана Видео дня Все Отравившийся «Новичком» британец пришел к российскому послу и попросил встречи с Путиным 0 комментарии 7 Апреля <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fT_3-uSW8wM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe> Персона Игорь Абдрахманов, «Биосфера-Фиш»: «Задача – чтобы волжская стерлядь ушла из Красной книги» 50 комментировать ONLINE-Новости Певец Лебединский призвал Россию "поклониться в ноги" Украине 4 комментарии 20:56 Казань стала членом всемирной ассоциации Metropolis +1 комментарии 20:34 «Стадион так стадион!»: Порошенко назначил дату дебатов с Зеленским 2 комментарии 20:19 «Рубин» устроил чемпионат по поеданию шаурмы на матче 22-го тура ЧР 5 комментарии 19:50 Система быстрых платежей Центробанка дала сбой +1 комментарии 19:38 Еще новости Фоторепортаж Минниханов подвел антикоррупционные итоги года 3 комментарии 5 Апреля 16:47 Афиша Стендап-комики из телевизора, Гуф и спецэффекты от художника «Матрицы» 3 комментарии 7 Апреля Важное за неделю VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова У «игорного короля» Таймасова нашли лишь гараж, у Ливады описали даже сломанный спиннинг, а у сооснователей «Акоса» — телевизоры и пылесосы «Это выгоднее, чем нефть»: почему Наиль Маганов подставил плечо Иреку Богуславскому? «Татнефть» даст второе дыхание группе «Нэфис», оплатив ее долги в 31 млрд рублей. И заработает на этом Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? Половина строящегося сейчас в Татарстане коммерческого жилья приходится на пятерку лидеров, а 71% — на Казань Каждому свое: «Татнефть» уступила ТАИФу завод масел Нефтяники и рады — теперь они построят полностью свое производство, которое не будет зависеть от сырья неуступчивых соседей Пробуждение Иво: болгарский олигарх отстроится в центре Казани? На земле за Арбитражным судом РТ «братушки» хотят возвести жилую многоэтажку бизнес-класса. Впереди — комиссия Минниханова Шашечки вместо шайбы: зачем проигравший «Ак Барс» отправляется таксовать? Вылет из Кубка Гагарина стал поводом пойти в народ: Лукоянов раздает колу, Ткачев рисует плакаты, а Зарипов гоняет с мальчишками в Аксубаево Читаемое VIP-банкроты-2018: 15 элитных квартир зятя Мусина, катер Королькова и дом дочери Швецова 79 5 Апреля Кто станет «шерифом» Казани, какой куш сорвали юристы АСВ и куда уйдет Циома? 58 6 Апреля «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля Рафгат Алтынбаев: «У меня никогда не было мысли закопать эту историю навечно» 163 5 Апреля «Насмотрелись про 90-е»: стрельбу холостыми в сторону Кремля оценили в 5 тысяч рублей 89 5 Апреля Это интересно АО "Татагролизинг" реализует комплексы имущества в РТ 11 июня 2019 Kazan Business Forum Забронируйте со скидкой! Екатерина Уколова Евгений Черняк Олег Торбосов и еще 3 спикера на форуме "Тренды 2020" 16+ Гранд Оркестр "Вспоминая Поля Мориа" 7 Апреля 2019 г. ТГАТОИБ им. М.Джалиля 0+ Яркая выставка Александра Шадрина в галерее БИЗОN. 21 марта- 30 апреля 2019 г. Вход свободный. 6+ Обсуждаемое «Это готовые списки для исламофобов»: МВД хочет переписать тех, кто носит в школе хиджабы? 858 6 Апреля «Золотая Орда для сегодняшней России – одна из главных сфер войн памяти» 696 3 Апреля «Работа беспроигрышная! Мы же не разрушаем ничего»: Шаймиев презентовал трехъязычные школы 443 1 Апреля «Сказали, что денег нет, а вода сама найдет, куда уйти»: «Озерная долина» опять «утонула» 387 2 Апреля Корольков, Мингалимов, Гильфанов: кто в топ-50 главных застройщиков Татарстана? 242 2 Апреля Директ Проверка контрагента онлайн Контур.Фокус: быстрая проверка контрагентов. Выписки из ЕГРЮЛ/ЕГРИП! www.focus.kontur.ru Это интересно Купи шаурму и накорми бездомного. Благотворительная акция с 5 апреля по 5 мая 2019 г. Поможем детям Вылечить ноги будущему футболисту Общество 14 Января Главная / Общество 14.01.2019 Олег Вьюгин: «Экономику пытаются сдвинуть через угнетение предпринимательской инициативы» Бывший зампред ЦБ о том, что приносится в жертву ради роста в 1%, о стратегии Китая, ценах на нефть и курсе рубля в 2019 году «Хочется задать вопрос: когда все эти решения принимаются, кто-то смотрит одним взглядом на все?» — недоумевает профессор НИУ ВШЭ Олег Вьюгин, комментируя целую серию мер по изъятию средств из экономики в пользу государства. В интервью «БИЗНЕС Online» он рассказал, разразится ли мировой кризис в 2019 году, а также о том, как в России строят унитарное государство, почему рост экономики уже не является приоритетом, а инфляция может вырасти до 7%. Олег Вьюгин: «Как можно было понять из объяснений властей, мобилизация дополнительных доходов в бюджет делается для реализации государственных инвестиционных проектов» Фото: Алексей Белкин «БЮРОКРАТИЯ ХОЧЕТ ЗАМЕСТИТЬ ЧАСТНЫЕ ИНВЕСТИЦИИ ЗА СЧЕТ ИЗЪЯТИЯ ДОХОДОВ У БИЗНЕСА И НАСЕЛЕНИЯ» — Олег Вячеславович, подведем итоги 2018 года. Какие события, на ваш взгляд, стали наиболее значимыми для экономической жизни страны? — Если говорить об экономике, то это заявленное повышение налоговой нагрузки на бизнес и доходы граждан. Имею в виду повышение НДС, налоговый маневр в нефтяной отрасли, повышение имущественных налогов, введение пошлин на интернет-торговлю, отмену льгот по «Платону», введение повышенных тарифов на сверхнормативное потребление электроэнергии домашними хозяйствами и другие, которые принесут дополнительный фискальный доход бюджету и одновременно приведут к повышению цен, будут препятствовать росту реальных доходов граждан и способствовать росту инфляции. Также надо отметить начало так называемой пенсионной реформы, вернее увеличение пенсионного возраста — будем называть вещи своими именами. Эти значимые для экономической жизни события, инициированные правительством, вызывают много вопросов и скорее могут быть оценены как негативные для экономического роста и материального положения граждан. Как можно было понять из объяснений властей, мобилизация дополнительных доходов в бюджет делается для реализации государственных инвестиционных проектов. То есть бюрократия хочет заместить частные инвестиции государственными, в основном за счет изъятия доходов у бизнеса и населения. Если под этими решениями нет еще каких-то скрытых мотивов, то они выглядят как жест отчаяния. Конечно, все понимают, что лучше, когда инвестирует частный капитал, в этом случае эффективность использования ресурсов выше, а потери в случае неудачи несут частные инвесторы, а не налогоплательщик, то есть граждане. Сейчас частные инвесторы как никогда осторожны. Причины понятны, в основном это высокая степень неопределенности той экономической среды, в которой они работают. Неопределенность рождена как внешнеполитическими, так и внутриполитическими факторами, которые в совокупности негативно воздействуют на инвестиционный климат в стране. В сложившихся обстоятельствах государственные экономисты решили возложить заботу об инвестициях на государство, повысив налоги. Важность этого события не только в материальных последствиях для граждан, но и в том, что впервые за 25-летнюю историю рыночной экономики новой России предпринята попытка сдвинуть экономику с мертвой точки не за счет предпринимательской инициативы, а, наоборот, через ее угнетение за счет роста налогов и государственного перераспределения ресурсов. — Вы говорите, что на инвестиции надеяться не стоит. При этом президент РФ не раз ставил цели по этому показателю. Но если мы о зарубежных инвестициях уже даже и не мечтаем, но часто говорят, например, председатель комитета Госдумы по бюджету и налогам Андрей Макаров, что на счетах компаний лежат триллионы рублей, несколько бюджетов страны. — Он преувеличивает. Деньги, конечно, есть, я согласен. Причина того, почему инвестиции идут сдержанно, понятна — неопределенность. Любое инвестиционное решение всегда основано на оценке спроса. Если инвестор спроса не видит или не уверен в сбыте, то не будет инвестировать. Например, сейчас смысла инвестировать в дополнительное производство металлов первого передела нет, потому что Китай и так уже завалил металлом весь международный рынок. А, скажем, инвестировать в производство палладия можно, потому что в мире устойчиво растущий спрос из-за того, что развиваются аккумуляторы, да и вообще скоро везде электромобили будут. Все очень логично, просто неопределенность столь высока на многих рынках, что это не позволяет компаниям легко принимать инвестиционные решения. «Постоянное ожидание санкций, постепенная потеря из-за этого необходимой кооперации с международными партнерами и растущие технологические ограничения ослабляют отечественную экономику» Фото: ©Максим Блинов, РИА «Новости» «ДАЖЕ ФРОНТАЛЬНОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ НЕ ДАСТ БЫСТРЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ» — А был другой вариант кроме наращивания инвестиций за счет налогоплательщиков? — Другой вариант — повысить определенность экономических условий деятельности и все-таки, поскольку экономика рыночная, опираться на стимулирование предпринимательской инициативы. Нельзя успешно развиваться в условиях давления экономических санкций, макроэкономической болтанки и пренебрежительного отношения к частной собственности. Постоянное ожидание санкций, постепенная потеря из-за этого необходимой кооперации с международными партнерами и растущие технологические ограничения ослабляют отечественную экономику. Альтернатива — осуществление реальной, а не имитационной дипломатии для урегулирования отношений с западными странами. Эти проблемы должны решать не военные специалисты или секретные службы, а дипломаты, наделенные полномочиями. Профессия военных — воевать, им нужен враг, профессия дипломатов — поиск мирных решений в интересах развития страны и благополучия граждан. — А есть ли шанс урегулировать отношения? В том состоянии, в котором мы находимся, есть ли шанс сделать шаг назад? Не будет ли это выглядеть так, будто мы сдались? — В политике ход назад, как правило, непродуктивен. Требуется новое мышление, новые подходы, большая политическая гибкость. Конфронтация настолько раздула антироссийские настроения в американском истеблишменте, что даже фронтальное отступление не даст быстрых результатов. Конечно, покивают головой и скажут, что все прекрасно, как это было с поправкой Джексона-Вэника. Проблема в том, что зашли слишком далеко, и поворот в какую-то более мирную сторону — это довольно большой вираж, который потребует много времени и других установок, предъявляет иные запросы к компетенции дипломатических служб. — Значит как минимум до 2024 года будем жить в этой же парадигме? — Думаю, да. «Подозревают, что есть переоцененные инвестиции в акции компаний новой экономики типа «Фейсбук», Amazon, Apple и т. д. — тех, кто создает новые цифровые сервисы» Фото: ©Джина Мун, РИА «Новости» «В 2019 ГОДУ МИРОВАЯ ЭКОНОМИКА ПРОДОЛЖИТ РАСТИ, НО ТЕМПЫ БУДУТ СНИЖАТЬСЯ» — Все больше экспертов говорят о грядущем глобальном кризисе, который случится в 2020–2021 году. Разделяете это мнение? — В 2018 году пик экономического роста (прежде всего в США, но и Китай можно сюда причислить, а Европа и так не показывала высоких результатов), по-видимому, пройден. В 2019-м мировая экономика продолжит расти, но темпы будут снижаться. МВФ не сильно корректирует прогноз: если 3,5 процента для Америки в этом году, то 3,2 процента, по-моему, называют. Это подтверждает, что пик пройден. В Китае тоже идет снижение темпов роста. Это пока не кризис. Главная причина замедления — то, что США перешли от политики количественного смягчения и низких процентных ставок к изъятию ликвидности и повышению процентных ставок, да и кое-кто там себя ведет как слон в посудной лавке. Финансовым рынкам и промышленности потребуется адаптация, что мы и наблюдали осенью уходящего года. Кризис обычно возникает, когда в финансовой системе есть существенно переоцененные активы, то есть когда ожидания инвесторов не сбылись. Возьмем 2008 год — это невозвращаемые ипотечные кредиты, плюс созданная на этих кредитах пирамида всякого рода деривативов, с помощью которых риски невозвратов удавалось долго прятать. Вся эта пирамида начала расползаться, когда плохие ипотечные кредиты стали дефолтными. Сегодня прибыли традиционных американских компаний остаются очень хорошими. Подозревают, что есть переоцененные инвестиции в акции компаний новой экономики типа «Фейсбук», Amazon, Apple и т. д. — тех, кто создает новые цифровые сервисы. Возможно, какая-то переоценка есть, хотя аналитики банков, как всегда, имеют хорошие аргументы в пользу объективного роста их стоимости, потому что новые технологии, которые они создают, способны многократно увеличить производительность труда. Допустим, что они переоценены, но тогда ФРС пока удается этот пузырь (если он есть) сдуть, потому что политика аккуратного повышения ставок приводит к тому, что стоимость этих акций перестала расти и даже уже два или три раза была коррекция, а в конце года вообще случилась предновогодняя распродажа на американском фондовом рынке. С помощью таких коррекций рынок опускают. — Некоторые экономисты указывают на пузыри на рынке в Китае. — По Китаю нет ясной статистики по кредитной задолженности на муниципальном уровне, поэтому можно только догадываться, каковы ее масштабы. Сами китайские экономисты говорят, что долг местных органов власти и государственных компаний Китая заметно превышает ВВП страны. Местные власти, действительно, чтобы подогреть экономический рост, периодически стимулировали кредитную активность на всех уровнях. Последнее время власти пытаются затормозить кредитование, а это приводит к тому, что темпы роста китайский экономики падают, оставаясь пока выше 6 процентов годовых. Кризис в Китае будет только в том случае, если по каким-то причинам возникнет бегство от долга. У долга есть логика развития: большой долг нельзя отдать в короткий срок, его можно отдавать либо десятилетиями или выбрать такую политику, когда высокий уровень задолженности не будет мешать экономическому росту. Китайские власти идут по второму пути. Они боятся падения темпов роста экономики. — Почему? — Во многом именно по этой причине: если темпы сильно упадут, возникнут сомнения в возможности обслужить долг, что приведет к полномасштабному кризису. Идея нового китайского чуда теперь в другом — она заключается в том, чтобы сделать Китай лидером по созданию новейших технологий. Для этого Китай действует по всем направлениям. Во-первых, обучает огромное число людей в Америке. Во-вторых, всеми правдами и неправдами заимствует технологии, вкладывает огромные средства, чтобы научиться создавать их самостоятельно. Также власти используют регулирование, когда заставляют американские компании делиться технологиями, если они хотят работать на китайском рынке — то, против чего активно выступает Дональд Трамп. Это их первое направление, в этом у них есть успех, потому что технологически Китай развивается очень быстро. Поэтому реакция США, например, запрет на покупку технологий — это как раз попытка противодействовать передаче технологий Китаю. А вторая их идея (наверное, она не сильно поможет) — инвестировать за рубежом, как бы строить китайскую экономику на чужих территориях. — А будет ли Китай инвестировать в Россию? — С точки зрения получения новых технологий Россия для Китая имеет весьма ограниченный интерес. Китай готов покупать в РФ сырьевые товары, предпочитая, естественно, чтобы Россия сама инвестировала в их добычу и транспортировку. В сельское хозяйство на Дальнем Востоке Китай готов инвестировать, чтобы расширить продовольственную базу северного Китая. В 1990-е годы он благополучно заимствовал советские технологии по созданию военных истребителей, баллистических ракет. Новые разработки Россия им не отдаст. Так что нет тут почвы для сотрудничества, а по гражданским технологиям Китай впереди. — Зато они могли бы применить свои технологии при строительстве ВСМ Москва — Казань, об этом не раз говорилось. — А зачем им это? Потренироваться? Как раз технологии железных дорог у них отличные, все работает. Так что им это не нужно экономически. Такая инвестиция может носить исключительно политический характер. Есть два гиганта — США и Китай, которые борются друг с другом, а Россия в этой борьбе сыграть значимой роли не сможет. — Резюмируя, вы не ожидаете в ближайшие годы какого-то глобального кризиса, когда рынки повалятся друг за другом? — Да, я пока не вижу факторов, которые могли бы спровоцировать такой кризис. Но в этом заключении мы, возможно, не учитываем каких-то фатальных политических событий или чьих-то провокационных действий. «ЦБ недавно еще раз повысил ставку на 0,25 процента, люди же понимают ответственность таких решений» Фото: «БИЗНЕС Online» «ЦБ своей лопатой работает, а Минфин — своей» — Вернемся к России. Финансово-экономические власти ожидают, что экономика в 2019 году замедлит свой рост… — Прогнозировали 1,8 процента, а теперь ожидают 1,3 процента ВВП. Но на уровне таких цифр плюс-минус один (это погрешность), когда достаточно изменить методику счета в какой-нибудь отрасли, и можно из маленького минуса получить маленький плюс. Поэтому это не принципиально. — Но плюс 3 процента мы не получим. — Не только не получим, но как бы и в неприкрытый минус не выйти. Грамотные экономисты, которые есть и в правительстве, понимают, что все налоговые новации, о которых мы говорили выше, будут снижать потребительский спрос. Деньги изымаются, попадают в бюджет, и планируется, что они пойдут на инфраструктурные инвестиции. Но проекты, скорее всего, в 2019 году еще не осуществятся. Это видно по бюджету 2019 года. Так что, скорее всего, ямка. Если же потом на эти аккумулированные деньги будут инвестированы в инфраструктурные проекты, это даст какой-то прирост, около 1 процента, как посчитал ЦБ. — Максим Орешкин уже усомнился, что, например, ВСМ Москва — Казань вообще надо строить. — Во всяком случае, раз деньги есть, то будут что-то строить, а это рабочие места, зарплаты, и это как-то немножко поднимет ВВП, но не в ближайшем году. — Ваш прогноз в цифрах совпадает с официальным? — Как я и сказал, плюс-минус 1 процент, но Росстат постарается из минуса сделать плюс в любом случае, иначе это нонсенс: издали указы, взялись за дело и провалили. Самое неприятное, как мне кажется, это инфляция. В 2019 году будет явное повышение темпов роста инфляции, собственно, ЦБ это уже видит. — Из-за повышения НДС? — Из-за всей совокупности налоговых и тарифных решений, которые запрограммированы решениями 2018 года. — Получается конфликт интересов ЦБ и финансового блока правительства: одни принимают какие-то решения, а вторые борются с инфляцией. — ЦБ своей лопатой работает, а минфин — своей. Минфин гребет в бюджет, а ЦБ — от экономики — повышает ставку, ограничивая кредитование. ЦБ недавно еще раз повысил ставку на 0,25 процента, люди же понимают ответственность таких решений. Раз они на это пошли, значит, есть оценки, что инфляция будет выше 5 процентов. Но я думаю, что может быть и 7 процентов. — А еще через год что будет? — Инфляция — очень инерционный показатель, поэтому возвращение будет происходить медленно, если не будет форс-мажора в 2020 году, вернется на таргет — 4 процента. Рост ключевой ставки означает, что ипотека будет дорожать, значит, люди будут ее менее охотно брать, а это воздействие на строительство. Из-за перехода от старых моделей долевого строительства на модель эксроу-счетов, как уже экономисты посчитали, стоимость жилья вырастет, а это опять препятствие росту. Хочется задать вопрос: когда все эти решения принимаются, кто-то смотрит одним взглядом на все? Есть в правительстве экономический центр, который смотрит на все решения в совокупности, взвешивает, оценивает и говорит о последствиях совокупности принимаемых решений? Про налоги мы уже поговорили. Вот другой пример. Минпромторг предлагает ограничить практику отсрочек оплаты торговыми сетями поставок бытовой техники вендорам. Отсрочка — это форма рабочего капитала, то есть если у торговой сети нет отсрочки, она должна авансировать деньги для приобретения партий товаров. Поскольку потребуется время для реализации, эти средства или заморожены, или должны быть взяты в кредит. Что тогда будет с ценой, например, чайника? Он будет дороже. Или идея из той же серии — запретить торговым сетям возврат поставщикам непроданных скоропортящихся продуктов питания. Если это сделать, то вырастет цена продуктов на полке. Кто-то думает об этом? Каждый роет свою ямку по своим соображениям или помогает лоббистам. — При этом перед тем же стройкомплексом ставят планы нарастить ввод жилья на миллионы квадратных метров. — Все, что мы умеем, так это планы строить. Еще с советского времени это самый главный скилл. — Так раньше хотя бы пятилетка за три года. — А сейчас — за восемь. — Многие эксперты считают, что государство — неэффективный инвестор. Не получится ли так, что деньги собрали, но больше потеряем, чем получим? — Не хочется повторять книжные истины, проверенные опытом, где пишут, что государственные инвестиции менее эффективны, чем частные. Давайте судить по фактам. Пока государственные инвестиции были непроизводительными. Большие деньги ушли в строительство олимпийских объектов, объектов к чемпионату мира по футболу, в подготовку саммита АТЭС. Но это почти непроизводительные расходы, потому что доход на капитал, который вложен, они не дают. Теперь будем строить дороги. В долгосрочном плане это производительные инвестиции, а в краткосрочном плане — нет, потому что такие вложения окупаются через 10–20 лет. «Если Россия хочет расти быстрее мира — выше 3,5 процентов, то нужно быть страной, которая наращивает экспорт высокими темпами, то есть нужно развивать конкурентоспособное производство» Фото: Алексей Белкин «НАША ЦЕЛЬ — СТАБИЛЬНОСТЬ, ПОНИМАЕМАЯ КАК СОХРАНЕНИЕ КОНСТРУКЦИИ ДЕЙСТВУЮЩЕЙ ВЛАСТИ» — Итак, мы пришли к выводу, что в 2019 году экономика замедлится. Как сказал мне один экономист, у России «закончились крестьяне», поэтому просто не на чем расти и ничего уже не сделать. В его рассуждениях логика такова: Европа растет, потому что использует крестьян из других развивающихся стран. Есть ли у нас какие-то драйверы? — Если он имел в виду демографический фактор, то да. Происходит естественная убыль населения, сокращение числа граждан трудоспособного возраста. Это фактор снижения экономического роста. Многие страны используют миграцию для регулирования занятости. В принципе, в России мигранты тоже есть, правда, представляющие низкоквалифицированный труд. — Так есть ли у нас драйверы? — Приток капитала и квалифицированной рабочей силы, экспатов, например. — Но у нас отток. — Да, у нас отток. В США, например, политика выстраивается таким образом, чтобы привлекать капитал и квалифицированные кадры. Привлечение квалифицированных кадров и талантов — это многолетняя выстроенная политика, на которой США развиваются. Но это не просто миграционная политика, а общая политика, которая создает соответствующий экономический климат, о чем в России только говорят, но часто делаются вещи противоположные. Наша цель — стабильность, понимаемая как сохранение конструкции действующей власти. Поэтому важнейшими экономическими целями являются макроэкономическая стабильность и накопление резервов. У Китая другое целеполагание: главное — рост и экономический прогресс, что и обеспечивает стабильность политической системы. В нашей стране основные экономические ведомства — минэкономразвития, минфин и ЦБ — пишут, что на пятилетку вперед рост будет 1,5 процента, и все кивают головой. Это значит, что рост не является приоритетом экономической политики. Другая власть бы сказала: «Почему так происходит? Мы этого не хотим. Давайте примем меры, чтобы у нас экономическое развитие ускорилось, а экономическая активность населения повысилась». Экономическая активность населения — вещь обоюдоострая. Мы же «не хотим, как во Франции». Там же очень активное население: пошли протестовать против повышения цен на бензин и разрыва между доходами богатых и бедных. — По поводу драйверов вы так и не ответили . Что может запустить рост? Вот, например, если бы вы сидели в минфине или минэке, что бы делали? С чего хотя бы начать? — Чтобы повысить предпринимательскую активность населения, необходимо остановить растущий вал запретов, ослабить регулирование, провести реформу судебной системы, чтобы она стала защищать законные права маленького предпринимателя (ее основные положения уже давно сформулированы нашими профессиональными правоведами), снизить налоги на малые и средние компании, поставить отечественную дипломатию на службу поддержки экономического развития страны. Тогда можно рассчитывать на позитивные сдвиги в экономических ожиданиях и рост не менее мировых темпов. — Условно говоря, обогнать и перегнать? — Да, но такая задача не ставится. — Но президент же говорит, что мы должны расти темпами выше среднемировых. Это не задача? — Если должны, то отразите в ваших расчетах на перспективу и подкрепите решениями. У нас же этого не происходит. Нужно судить по фактам. Сделать 4 процента роста можно, если убрать неопределенность и привлечь частный капитал, который дал бы толчок к развитию. Приходят инвесторы — растут доходы населения, домашние хозяйства увеличивают покупательскую активность, бизнес, увидев спрос, инвестирует в увеличение производства. Еще один фактор — увеличение экспорта. Если Россия хочет расти быстрее мира — выше 3,5 процентов, то нужно быть страной, которая наращивает экспорт высокими темпами, то есть нужно развивать конкурентоспособное производство. Это требует включения в международные цепочки разделения труда. Так в свое время Россия включилась в производство «Боингов», делая инженерные расчеты и поставляя титан и комплектующие из него. И когда появляются 100 человек, которые понимают, как создавать современные самолеты (Россия в свое время успела отстать в этом), можно приступать к собственному производству. «Власти приняли сознательное решение — ввели бюджетное правило и не используют при бюджетном финансировании доходы от нефти, которые формируются при цене выше 45 долларов за баррель» Фото: pixabay.com «БЮДЖЕТНОЕ ПРАВИЛО НЕОБХОДИМО СКЛОННЫМ К ИЗОЛЯЦИИ ЭКОНОМИЧЕСКИМ СИСТЕМАМ» — Судя по всему, нефть уже не будет тем фактором, который будет подталкивать нашу экономику. — Власти приняли сознательное решение — ввели бюджетное правило и не используют при бюджетном финансировании доходы от нефти, которые формируются при цене выше 45 долларов за баррель. Причины такого выбора две. Во-первых, это позволяет накапливать резервы, а это очень важный пункт сегодняшней политики, потому что резервы — это возможность абсорбировать будущие шоки. Второе — если цена высока и все доходы от ее экспорта используются внутри страны, то рубль сильно укрепляется и импорт начинает предъявлять высокие требования к конкурентоспособности внутреннего производства. — А оно у нас страдает. — Считается, что оно страдает. Конечно, «голландская болезнь» реальна. Когда национальная валюта чрезмерно крепкая, а это бывает, когда экономика ресурсная, то тогда очень трудно развивать другие отрасли. Но вот, что любопытно, экономики Канады и Австралии относят к ресурсным, однако там бюджетное правило не используется, и они достаточно диверсифицированы. Достигли они этого за счет открытости и умения привлечь интеллектуальные инвестиции. Бюджетное правило необходимо закрытым и склонным к изоляции экономическим системам. — Правильный выбор был сделан? — В существующих политико-экономических реалиях скорее ответ — да. Ограничили аппетиты на доходы от нефти, тогда второй вопрос: а что будете делать с резервами? Он пока не возникает, потому что пока не очень много накопили. Но этот вопрос рано или поздно возникнет, ответ на него будет очень важным. — Антон Силуанов говорил, что, пока не накопят 7 процентов ВВП, будут складывать. — Да, но потом будет и 7 процентов. А что потом с этим будут делать? — Я не знаю. А вы? — Нет четкого правила. Минфин старается этот вопрос раньше времени вообще не поднимать, чтобы не тревожить лоббистов. Скажем, в Норвегии у такого фонда четкие правила: он не расходуется, а инвестируется. Доходы от инвестирования используются для обеспечения пенсионной системы, которая позволяет пожилым норвежцам не сильно терять в уровне жизни после выхода на пенсию. — Нам такой вариант не подходит? — У нас другой менталитет. У нас в принципе отношение к людям негуманное. Мы же сами друг к другу негуманно относимся. «Если отток сохранится, а ЦБ начнет покупать валюту, то будет 70 рублей за доллар» Фото: «БИЗНЕС Online» «СЛАБОСТЬ РУБЛЯ СВЯЗАНА С ОТТОКОМ КАПИТАЛА» — Мы вскользь коснулись курса рубля. Текущая стоимость рубля насколько равновесная? Ожидаете ли в 2019 году существенных колебаний? — Сейчас слабость рубля связана с оттоком капитала. Мы знаем, что ЦБ пока не покупает валюту для минфина на рынке. Если бы он это делал, то рубль бы вообще улетел. Если отток сохранится, а ЦБ начнет покупать валюту, то будет 70 рублей за доллар. Пока ЦБ обещает не покупать валюту, но я думаю, что будет смотреть по обстоятельствам, потому что ослаблять рубль дальше с 65–66 непродуктивно, так как это тоже инфляционный фактор. Этого курса достаточно, чтобы российские помидоры стоили дешевле, чем импортные. Дальнейшее ослабление рубля еще больше увеличит субсидию отраслям за счет населения, потому что когда у вас дорогой импорт, то внутренняя цена к импортной тоже подтягивается. — Бюджет 2018 года верстали с дефицитом, а закончили с профицитом. В этот раз уже заранее запланировал профицит. Он нам нужен? Некоторые эксперты полагают, что небольшой дефицит можно было бы допустить. — Профицит возникает как раз из-за того, что накапливаются резервы. Минфин же должен учитывать изначально высокие доходы от цены на нефть, другое дело, что он потом это в резерв направляет. Если ослабить бюджетное правило, то профицит уйдет. — Вы еще в прошлом нашем интервью говорили, что прогнозировать цену на нефть — дело неблагодарное, ссылались на Егора Гайдара. Тем не менее вы ожидаете ее роста или, напротив, снижения? — Основные производители нефти, кроме США, стараются эту цену регулировать. Сейчас все производители, за исключением маргинальных (Ирана и Катара), стараются регулировать добычу, чтобы хоть как-то на цену воздействовать — не давать катиться вниз или чрезмерно расти. Но есть фактор США, которые добывают все больше и больше нефти. США в текущем году стали первыми по объемам добычи нефти в мире, обойдя Саудовскую Аравию и Россию. Теперь уровень цены нефти будет определять не ОПЕК, а темпы роста мировой экономики. Покуда мировая экономика растет, спрос на нефть тоже растет, поэтому удается удерживать цену на уровне около 60 долларов в среднем. Развитие мировой экономики циклично — устойчивый рост может смениться слабостью и стагнацией. Вот тогда столкнемся с обвальным падением цены барреля. Так что перспективы здесь невеселые, больше аргументов в пользу относительно низкой цены барреля в ближайшей перспективе. — Много раз власти утверждали, что рубль отвязался от нефти. Согласны? — Его отвязали бюджетным правилом. — Будет ли 2019 год тяжелым? — Экономически будет сложнее 2017 и 2018-го. Мы вступаем в цикл, когда будет ухудшение экономической конъюнктуры, связанное как с внутренними решениями, которые приняты, так и с возможным замедлением мировой экономики и дальнейшей конфронтацией в плане санкций. Еще раз говорю, модель развития экономики, которая принята, такова: больше соберем налогов, еще возьмем денег у крупного бизнеса (это «модель Белоусова»), упакуем в государственные инфраструктурные проекты и получим рост — плюс 1 процент. «В РОССИИ СО ВРЕМЕН, КАК УШЕЛ ЕЛЬЦИН, ИДЕТ СТРОИТЕЛЬСТВО УНИТАРНОГО ГОСУДАРСТВА» — В заимоотношения федерального центра и регионов снова в актуальной повестке . Чего ждать? — В России со времен, как ушел Ельцин, идет строительство унитарного государства. Не федеративного, как в названии, а унитарного. То есть строительство модели полного тотального контроля над регионами со стороны федерального центра. Это осуществляется через назначение и снятие губернаторов и через распределение налоговых доходов между центром и регионами. В одно время Алексей Леонидович Кудрин внес большой вклад в это, он сделал так, что все регионы, кроме трех, стали жестко зависеть федерального центра в финансовом смысле. Их посадили на финансовую уздечку, а после Беслана было принято решение никаких губернаторов не выбирать. Но при чем тут Беслан? — Откровенно говоря, я тоже не понимаю. — Логика действий понятна — или местные руководители отвечают перед местным народом, или перед Москвой. Так как у нас принята модель, при которой граждане не могут влиять на решение властей, контроль из центра — единственный способ заставить местное руководство быть в тонусе. Так что мы построили унитарное государство. — То есть регионам не стоит надеяться, что им дадут больше прав? — Не стоит. Пожалуй, есть только Татарстан, где определенную экономическую независимость регион имеет. — Зато у Татарстана после Универсиады большой долг остался. — Будем надеяться, что отработают. Это экономически развитый регион, как Тюмень и Ханты-Мансийск, где нефть, или как Москва, где всё. Москва обладает мощным бюджетом, ее солят, красят, покрывают плиткой, подсвечивают, сносят и снова строят. — Чем объясняется отсталость других регионов? У них разве нет потенциала? — Потенциал, безусловно, разный. Но еще они отличаются экономической инициативой, которой в большинстве слабых регионов нет. Она требует прежде всего свободы действий в принятии решений, причем большой, в том числе в части регулирования. В США, например, в штатах есть местное регулирование, например, крупные финансовые институты и банки регулируются на федеральном уровне, а региональные — на уровне штата. Очень многие регулирующие нормы тоже дифференцированы от штата к штату, и это дает возможность избранным губернаторам в зависимости от их команды, амбиций что-то делать, ориентируясь на избирателя. — П оследний вопрос: что делать рядовым гражданам ? Копить ли на черный день? Если да, то в какой валюте? — Если есть возможность, создать собственный резервный фонд. Если человек абсолютно уверен, что у него все хорошо с работой, из года в год он будет зарабатывать все больше и больше, то можно жить в свое удовольствие. Но если есть сомнения, то лучше создать резервный фонд. Что касается выбора валют, то 50 на 50. — А вдруг опять случится ситуация конца 2014 года? — Тогда одна половина сработает, а вторая сейчас будет зарабатывать проценты, хотя бы 6–7 процентов годовых. И потом, рублевая ликвидность вдруг понадобится, так не надо бежать и менять. Вообще нет универсальных рецептов. У меня есть знакомый богатый человек, мы с ним обсуждали, куда инвестировать. Он махнул рукой и сказал: «Я все в золото». И так бывает. Елена Колебакина-Усманова Фото на анонсе: Алексей Белкин Вьюгин Олег Вячеславович родился 29 июля 1952 года в городе Уфе. Выпускник механико-математического факультета МГУ им. Ломоносова. Кандидат физико-математических наук. Автор более 20 научных работ и публикаций по теории вероятности и макроэкономическому моделированию. Имеет почетное звание «Заслуженный экономист Российской Федерации». В настоящее время является председателем совета директоров ПАО «САФМАР Финансовые инвестиции», председателем наблюдательного совета, независимым директором ПАО «Московская биржа», членом совета директоров, независимым директором ПАО «НК «Роснефть», профессором Школы финансов факультета экономических наук НИУ ВШЭ. Состоит в коллегиальных органах управления других юридических лиц: НАУФОР (председатель совета директоров), НКО ЗАО «НРД» (член наблюдательного совета), ООО «Сколково-Венчурные инвестиции» (член совета директоров), ПАО «Юнипро» (член совета директоров, независимый директор), фонд «Центр стратегических разработок» (член совета фонда), национальный совет по корпоративному управлению (член президиума). В разные периоды деятельности занимал посты первого заместителя министра финансов Российской Федерации, первого заместителя председателя Центрального Банка Российской Федерации, руководителя федеральной службы по финансовым рынкам, являлся внештатным советником председателя правительства Российской Федерации, а также исполнительным вице-президентом ЗАО «Инвестиционная компания «Тройка-Диалог», старшим советником по России и СНГ ООО «Морган Стэнли Банк», председателем совета директоров ПАО «МДМ Банк», членом совета директоров ПАО «Бинбанк». Версия для печати Елена Колебакина-Усманова Фото на анонсе: Алексей Белкин Печать Нашли ошибку в тексте? Выделите ее и нажмите Ctrl + Enter Отправить нам новость Комментарии (44) Обновить комментарии Анонимно 14.01.2019 11:18 Ложь и изворотливость явили населению последние приметы этого "стабильного" времени: 700 – 900 мл. – это теперь новый «литр молока», 750 – 800 грамм – новый «килограмм крупы», а 9 яиц – как бы десяток. По прежней цене. При Брежневе говорили «экономика должна быть экономной», при сегодняшнем режиме ее судьба под завалами лжи вообще не понятна. Центробанк превратился в кнопку печатного станка: по легкому взмаху руки Набиуллиной он включается, и из-под него вылетают очередные 160 миллиардов рублей уже в первые дни 2019-го. Потому что «банкам может не хватит наличности». Минфин хочет в 1 квартале занять еще 450 миллиардов под Облигации Федерального Займа. Учитывая то, что в прошлый раз Центробанку под эти «хотелки» пришлось печатать бумажные деньги – то, скорее всего, станок выключать уже не будут. Потому что Минфину потребуется еще и еще. Нужны прорывы, вождь сказал, что «люди должны получать больше денег» - а где их взять? Остается только печатать. Ни Силуанов, ни Набиуллина не хотят попасть «под раздачу» в Кремле, им хорошо известна сила истерик «самолепного», посему – вперед, и с песней, до полной победы гиперинфляции над инфляцией. Денежную трубу прорвет похлеще газовой, завалит так, что магазинные ценники придется запрещать строже, чем табло с курсами валют. 28 перейти к комментарию Человек разумный 14.01.2019 08:07 "Интересно" слушать специалистов ВШЭ которые и есть исполнители/авторы экономической модели развития России после развала Союза. Очень напоминает выступление на радио брокерской передачи. Никакого процессного мышления, перепутаны взаимосвязи. По сути спекулятивные сектор учит нас системному управлению экономикой. -1 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 11:11 Ага в союзе процессно мыслили и правильно взаимосвязывали. В результате кирдык. Второй раз империю не построить, люди поумнели. 1 плюс минус ответить Человек разумный 14.01.2019 11:56 В Союзе около 8-ми различных этапов, в каждом мыслили и действовали различно. После 1953 года в Союзе реализовывали проект приватизации гос. собственности, для этого не побрезговали развалом. А строить надо не империю, а общество социальной справедливости. 7 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 14:42 До 70-х годов у колхозников (считай аборигенов) не было паспортов. Вот вам истинное лицо общества социальной справедливости. 20 плюс минус ответить Человек разумный 14.01.2019 16:14 Не устали от клише? Снова бесплотные комментарии. Так можно годами общаться. Вы целостно откомментируйте. На ваш комментарий в вашем духе можно так ответить. При СССР у колхозников не было паспортов, а при капитализме умерли колхозники (развалили сельское хозяйство и споили деревню). 4 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 19:02 Что разваливать то было? В магазинах еды не было... -2 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 19:19 вы хоть корову видели в живую? а отличие колхоза от совхоза сможете сказать? и где были преимущественно колхозаы? откройте истину. слушаемс. 3 плюс минус ответить Анонимно 15.01.2019 08:21 А это тут причем? А вы видели лошадь в живую? 2 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 16:27 Вьюгин родился в Уфе, а там все умные. 3 плюс минус ответить Габдель Юссон 14.01.2019 09:16 Анекдот, блин. Господин Вьюгин утверждает, мол, 20 лет мы существуем в системе рыночной экономики. Ага-ага. Прям таки рыночная экономика. От слова наверное колхозный рынок или блошиный рынок. А какой рыночной экономики можно вести речь, когда у нас правовое государство лишь на уровне декораций - то бишь потёмкинских деревень? То есть - всё есть -и правосистема, и правоохрана - а на самом деле этого ничего нет - не фунциклирует подобающим образом. Не может существовать и функционировать рыночная экономика пока государство не обустроено в правовом плане. Ну, не может. Хоть ты тресни. Это может быть всё что угодно, только не рыночная экономика. А в правовом государстве законы (любые) не просто работают, а работают сами по себе, без стороннего вмешательства, так как над самими Законами ещё превалируют ПРИНЦИПЫ, неписанные, общепризнанные, обусловленные, непоколебимые, как воздух для лёгких. Два из них могу подсказать, которые в России точно не работают - а без них никак нельзя жить это: 1. НЕ ВРЕДИ, 2. НЕ КРЫСЯТНИЧАЙ. Всё это кстати, отражено в нашей с вами Конституции. Отличать нужно ПЕРВИЧНОЕ от ВТОРИЧНОГО. 1 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 09:18 Вьюгин,плохо учился в школе,главное в ВУЗе,на мехмате МГУ,имени Ломоносова М.В..В части,популярного огчерка Ленина В.И.,-Империализм, как высшая стадия капитализма.А,жаль,годы берут своё,пора Мудреть. -9 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 09:21 Умный человек и хорошая статья Все в точку 9 плюс минус ответить Габдель Юссон 14.01.2019 10:10 Ни в какую точку господин Вьюгин не попал, а попал скорее пальцем в небо. Нынешнее "аховое" положение - оно же не сиюминутное - а культивируемое годами псевдо рыночной экономикой и псевдо экономистами. Например, кризис в банковском секторе - это ведь целенаправленные действия банкиров и бездействия ЦБ, когда сформировалась система откатов, прямых хищений средств вкладчиков, набора мусорного портфеля акций с целью фальсификаций своей отчётности и ввождение в заблуждении заинтересованных лиц о факте ликвидности ценных бумаг банковского учреждения, отстаивания корпоративных интересов в ущерб финансового климата государства или его субъектов. Банк Москвы, Открытие, Пересвет, ТФБ и прочие прочие сотни банков, когда г-н Вьюгин в свою бытность осуществлял руководство в ЦБ, в качестве заместителя. Где анализ со стороны Вьюгина, где оценка, если не правовая, то хотя бы морально этическая? Ан, нету? Опять народ плохой, страна кривобокая и пр.? 4 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 10:44 Про народ там ни слова Он говорит что власть ведет бестолковую экон политику огосударствления всего и вся подавляя частный бизнес и рынок Чем это закончится уже видно сейчас когда неэффективный собственник и управленец в лице государства вынужден выжимать из населения деньги на латание своих дыр 17 плюс минус ответить Габдель Юссон 14.01.2019 12:26 10.44. Вы знаете, что меня всегда БЕСИТ? Меня всегда БЕСИТ (злит), когда представители научного сообщества ( Вьюгин всё таки кандидат экономических наук) рассуждают о серьёзных вещах на дилетантском уровне. Например. 1. Говоря о бизнесе, он его в каких координатах определяет? Если в системе общественных отношений в целом в стране - то это одно. Если же бизнес, как целенаправленные одного или группы лиц, то это совершенно другое. Согласитесь? 2. А с учётом того, что Вьюгин всё таки был чиновником высокого уровня, то бизнес вне системы координат госуправления и госрегулирования он видеть не может. Правильно же? Потому как все беды он видит именно в государстве. 3. Он даёт какие-то существенные рецепты по осуществлению регулирования отношений в этой важной части финансово-экономической деятельности? Нет. 4. Почему? Может он просто не ведает о самом ПРЕДМЕТЕ? Похоже. 5. Вот РОССИЙСКИЙ УЧЁНЫЙ МИР должен вначале ОПРЕДЕЛИТЬСЯ и дать российскому обществу ФОРМУЛИРОВКУ: что такое есть БИЗНЕС с учётом экономических, социальных, исторических аспектов нашей страны. БИЗНЕС - это ежедневный созидательный труд или же БИЗНЕС - это лишь извлечение ПРИБЫЛИ, не важно по каким основаниям, какими способами, с какими последствиями. 6. Вот, пока, мне кажется, у господина Вьюгина представление о БИЗНЕСЕ лишь по второму варианту, как и у многих представителей ВШЭ, РАНХиГС, Чубайса и Гайдара. 7. Но практика показала, с учётом 90-х, что критерии и принципы такого БИЗНЕСА оказались (для нашей страны и народа) не только ОШИБОЧНЫМИ и МЁРТВОРОЖДЁННЫМИ (так как он и не может сподвигнуть и охватить большую часть населения), но и ГУБИТЕЛЬНЫМИ. 8. Господин Вьюгин, как я понимаю из его интервью, нам предлагает лишь ВТОРИЧНО ВСТАТЬ НА ОДНИ И ТЕ ЖЕ ГРАБЛИ. 9. Я тоже не одобряю в целом действия ГОСУДАРСТВА в этом направлении. Да, опять как и во времена СССР, всё зарегулировано и всё забюрократизировано. 10. Но где выход? 11. А выход со всем в иных местах. И не там, где указывает господин Вьюгин. Он ведь УЧЁНЫЙ! ОБИДНО! 12. А начинать надо с энергоносителей, с доступа к ним. Кровеносной системой БИЗНЕСА. Самый главный вопрос - о чём БИЗНЕС, ОБЩЕСТВО и ГОСУДАРСТВО должны договориться. Ведь мы же одна страна?! 13. Например, нефть и газ могут остаться в сфере государства государства, как высокомаржиональный продукт, дающий валютное поступление, но стоимость электроэнергии в стране должно быть в рамках себестоимости, с небольшой маржой для тех, кто осуществляет деятельность в этой сфере. 14. Как же так? Китаю продаём за 95 коп., а на своём рынке 5 рублей. Так нельзя. Этот вопрос должен быть вынесен на ПОЛИТИЧЕСКИЙ УРОВЕНЬ. 6 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 22:39 Изменить уже ничего нельзя в отношении энергоносителей. Ельцин раздал их своему "политбюро". Все решает свита, известно давно. Такие реформы возможны у Трампа, а России не под силу. Разве что завинчивание гаек, "срыва резьбы" не будет если плавно. Затем эволюция стабилизирует ситуацию. Ни скачков, ни прорывов ждать не приходится. 2 плюс минус ответить Анонимно 15.01.2019 09:37 Вьюгин экономист, с большим опытом и хорошим образованием, знает мировую историю и экономику, знает куда что ведет. Он вам на пальцах объясняет почему не стоит ждать экономического роста и почему не делается то что нужно для роста. Вы же, явно без особых экономических познаний, толкаете обычные левые социалистические догмы - прямой путь к Венесуеэльскому сценарию 3 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 11:09 Вы как 30 лет назад ничего не понимали, так и сейчас ничего не понимаете. Горбатого могила исправит. 14 плюс минус ответить Галеев Зуфар 14.01.2019 09:36 Любое угнетение ломает инициативу. Слом иницативы - ломает предпринимательство. Слом предпринимательства - это разрушение инновационной экономики и экономического трудового поведения. 17 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 22:42 Все верно. Подтверждение того факта, что инициатива наказуема. В год свиньи другого ждать не приходится. Да и дальше тоже. 3 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 09:48 Друзья! О какой экономике пишет господин Вьюгин? Правильно оценил экономику России мурза Габдель Юссон!. Если хотите узнать какая в России экономика читайте Габдель Юссона. Я бы добавил ещё элемент силовых структур. Это когда отставные военные уровня поковников ФСБ,МВД,Министерства обороны ГРУ и прпочие спец.службы уходят на гражданку или ЧИНОВНИЧЕСТВО подхватывают какую-нибудь структуру (самозахват) И начинают БИЗНЕСОВАТЬ так сказать. Посмотрите на всю вертикаль власти. Начиная от Президента его охранников и вниз по наклонной сплошь все выходцы из ВОЕННЫХ училищ. Только министерство финансов, экономики, центр банк загружены кадрами из группы ЧУБАЙСА. Это те которые ВОРУЮТ и КОРРУМПИРУЮТ во всю ИВАНОВСКУЮ. Вот и вся Руководящая Россия. с уважением 8 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 10:50 Так понимаю Вы именно тот самый честный не из чубайсов и не из военных?)) Правильно тут Потапенко сказал в интервью которое потом убрали- Вы просто хотите тоже попасть в те 5% с доступом к 260 тоннам долларов 7 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 14:25 Уважаемый комментёр 10.50 !! БО это ресурс на котором каждый гражданин имеет право!! Если конечно модератор пропустит. Критиковать каждого и каждую это его право. А Вы чем злы то на этот свет в частности на Россию? На граждан России? Что Вам не даёт спать? Выскажитесь и Вам будет легче. А Потапенко это Украинец и не надо его слушать. Украинцы это народ про который писал Великий Украинский поэт Тарас Шевченко Почитайте стихотворение "Хох...." с уважением" -7 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 15:16 А где Вы нашли в моем комменте злость на Россию? Вы прочтите свой опус внимательнее и поймете что злостью именно Вы пышете)) И кстати национал ненависть это плохо! Вам это не внушили? Украинцы такой же народ как и русские или татары 10 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 10:45 В районном центре Шимск Новгородской области 9 января пенсионеры перекрыли федеральную трассу в знак протеста против закрытия районной больницы. Пациентов мало, они старые, а чиновники оптимизируют расходы на медицину. Денежные выделения разворовываются на дальних подступах, и старичье остается перед небогатым выбором: либо отчаянно перекрывать трассы, либо самостоятельно сколотить для себя ящик. И, наверное, их заставят пойти по второму пути: чтобы не осталось живых свидетелей той, настоящей страны, которую «бездарно профукали» - с жизнью в очередях за едой, с вечным дефицитом, с карточками на масло, крупу и табак, с поговоркой «Народ и партия едины – раздельны только магазины». И чтобы никто не рассказал юному поколению, изнасилованному пропагандой, в какую яму затащили их сегодняшние мракобесы, 22 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 11:18 Ложь и изворотливость явили населению последние приметы этого "стабильного" времени: 700 – 900 мл. – это теперь новый «литр молока», 750 – 800 грамм – новый «килограмм крупы», а 9 яиц – как бы десяток. По прежней цене. При Брежневе говорили «экономика должна быть экономной», при сегодняшнем режиме ее судьба под завалами лжи вообще не понятна. Центробанк превратился в кнопку печатного станка: по легкому взмаху руки Набиуллиной он включается, и из-под него вылетают очередные 160 миллиардов рублей уже в первые дни 2019-го. Потому что «банкам может не хватит наличности». Минфин хочет в 1 квартале занять еще 450 миллиардов под Облигации Федерального Займа. Учитывая то, что в прошлый раз Центробанку под эти «хотелки» пришлось печатать бумажные деньги – то, скорее всего, станок выключать уже не будут. Потому что Минфину потребуется еще и еще. Нужны прорывы, вождь сказал, что «люди должны получать больше денег» - а где их взять? Остается только печатать. Ни Силуанов, ни Набиуллина не хотят попасть «под раздачу» в Кремле, им хорошо известна сила истерик «самолепного», посему – вперед, и с песней, до полной победы гиперинфляции над инфляцией. Денежную трубу прорвет похлеще газовой, завалит так, что магазинные ценники придется запрещать строже, чем табло с курсами валют. 28 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 12:00 Я, наверное, оторвался от российских реалий. А что там упаковки яиц только десятками? У нас тут в супермаркете есть и по 12, и по 10, и по шесть, и по четыре и даже по два яйца упаковки. Это же удобно, когда разные. Путь и по девять будет, квадратная 3х3. По-моему, хорошая идея. -7 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 13:18 В России упаковки яиц по 10-15-30 шт. Почему все возмущаются упаковкой по 9 штук? - потому что эти 9 шт стали продавать по цене 10 (чтобы ценник на 10 шт не повышать)! 20 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 11:47 По мере уплотнения монолита власти, по мере того, как власть все больше раздавливает общество, поглощая экономику, стирая гражданское общество, все больше влезая уже и в частную жизнь, расширяется и углубляется трещина между Россией и всем остальным миром. С Россией будут пытаться говорить до последнего, поскольку мир не может «развидеть» страну, обладающую вторыми по мощи вооруженными силами и вторыми в мире запасами ядерного оружия. Но эти разговоры все меньше напоминают диалог и все больше то, чем занимаются переговорщики с террористами. Целью разговора с Россией уже все меньше становится стремление достичь компромисса или общего понимания проблем. С Россией ведут переговоры терапевтического характера. Так врач говорит с психически больным человеком, находящимся в стадии возбуждения, чтобы снять агрессию. Путинская Россия за 19 лет настолько углубила трещину, которая всегда существовала между ней и миром, что та превратилась в ров, в глубинный смысловой и культурный разлом, непреодолимый для коммуникации. 18 плюс минус ответить Анонимно 11.03.2019 00:09 Вроде бы Россия - это мы! Я, конечно молодая девушка, не могу понять, почему отождествляют даже критики политику власти с словами "мы"? +1 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 11:58 Пока финансисты - бухгалтера будут определять социально -экономическую политику страны через фискальное изьятие доходов будущих пенсионеров, душить куриц,несущих золотые яйца и кошмарить частный бизнес совместно с силовиками, так и будем падать вниз по реальным доходам(5 год подряд). Как всегда, новая волна технологической революции пройдет мимо нас. Умная экономика в виде потемкинской деревни будет построена в Сколково и еще 2-3 местах. Джигит Дэн 16 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 12:13 А между тем: Власти разработали новую методику расчета производительности труда для выполнения майского указа президента И дело в шляпе. 6 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 13:39 Информация к размышлению: 1. Количество $миллиардеров в России по данным FORBES 2000 год - 0 2001 год - 8 2002 год - 7 2003 год - 17 2004 год - 36 2005 год - 30 2006 год - 44 2007 год - 59 2008 год - 100 2009 год - 32 2010 год - 62 2011 год - 101 2012 год - 96 2013 год - 110 2014 год - 111 2015 год - 88 2016 год - 77 2017 год - 96 2018 год - 106 2. Количество похищенных бюджетных средств по данным Счётной Палаты РФ (в миллиардах рублей) 2000 год - 63,2 2001 год - 255,3 2002 год - 122,8 2003 год - 102,4 2004 год - 150,7 2005 год - 122,7 2006 год - 82,3 2007 год - 132,3 2008 год - 96,6 2009 год - 238,9 2010 год - 483,9 2011 год - 718,5 2012 год - 781,4 2013 год - 722,9 2014 год - 524,5 2015 год - 516,5 2016 год - 965,8 2017 год - 1860 (1,86 трлн) 2018 год - предварительно 2100 (2,1 трлн) 24 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 16:23 Не понятно. Вас, что удивляет? Количество миллиардеров? И в США и в Китае и в Индии их больше чем у нас (на 2017 г.) И какие выводы вы этим делаете? По количеству похищенных средств. Это Счетная палат стала хорошо работать? И почему все цифры с 2000 года. Ранее не было миллиардеров и хищенний? -13 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 16:44 Средний коэф. IQ (АйКью) москвича в 3 раза больше, чем у среднего россиянина. Поэтому в Москве люди более успешны. Москва слезам не верит. -12 плюс минус ответить Габдель Юссон 14.01.2019 17:36 16.44. IQ - какого москвича? Коренного или категории "понаехали тут" и ставшие москвичами? И потом, показатель IQ основан на показателе энциклопедическом. Да и то этот показатель, в основном, зависит от ПАМЯТИ индивидуума. Хорошая память - приличные балы можно набрать при обследовании. Плохая память - будет результат невысокий. Вот, например, если взять Президента Татарстана Рустама Минниханова, не думаю, что у него энциклопедические знания выше, чем, допустим, у министра финансов РФ Антон Силуянова. Явно ниже. Это видно при публичных выступлениях того и другого. Но, как признавался сам Силуянов, при возникновении сложных вопросов, он часто звонит Минниханову и советуется с ним. Минниханов даёт практический совет, который попадает в 10-чку. Зная теоретически как сколотить табуретку, не факт, что Вы её сколотите. Даже скажем так - скорее всего Вы её не сколотите. Тогда кому нужен Ваш IQ? Разве только потешить самолюбие. "Умный" человек - это тот, кто "на гора" может выдать "конечный продукт" - в материальной или в нематериальной сфере. Я так думаю. Так что IQ - это конечно показатель, но не всеобъемлющий. 7 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 18:05 Уважаемый Габдель Юссон 16 .44 !! Молодец давай ты прав и про IQ и про "КОНЕЧНЫЙ" продукт и про последователя Чубайса господина Силуянова Объясняй людям. Аааа у меня на ХВОСТЕ сидит "УПЁРТЫЙ" Давай давай Габдель. с уважением 2 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 19:04 В РФ IQ никому не нужен и уж тем более не связан с успешностью. 8 плюс минус ответить Анонимно 15.01.2019 13:11 Ответ,материалистически-очевиден.Обычный москвич,в среднкм зарабатывает 100 тысячь рублей в месяц.Может позволить хорошую еду,одежду,проезд,спортивные сооружения,образовательные услуги по низкой цене.Результатом,является Здоровый Ребёнок.Только в Ответах ЕГЭ,вопросы для выпускника школ Москвы,-написаны облегчённые.Если возникают сомнения,в моём утверждении,то,перед или после Сдачи ЕГЭ,опубликуйте Вопросы для Москвы и Регионов.Так что,пока Айкью,москвича,стоит под большим вопросом. 1 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 16:59 Ответьте на один вопрос: сколько школ в Татарстане с холодными туалетами. И на другой: каким больницам не хватает лекарств, бинтов и ваты. 8 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 17:35 16.59. 1. 50%, 2. Всем. 6 плюс минус ответить Анонимно 14.01.2019 23:17 Россия, практически, находится в трастовом управлении иностранными компаниями и олигархами. Улучшений ждать не приходится. Чубайс и Дерипаска требуют увеличить жкх для населения (электроэнергия, вода, отопление, газ, водоотведение) в разы. Страна влезает в долги - в страну заходит иностранный капитал, якобы для инвестиций. Все объекты, получившие инвестиции, получают налоговые льготы - практически не платят налоги (для большинства иностранных инвесторов эти налоговые каникулы в России продлятся до 2096 года). Но это не всё. Одно из условий, которые выдвигают эти инвесторы, заходя с инвестициями в Россию, - это выдача кредитов России под довольно большие проценты. Кажется абсурдом - у страны есть свободные деньги, которые вкладываются в иностранные бумаги и валюту, и при этом берутся кредиты у иностранных инвесторов. Но, во-первых, это одно из требований МВФ, а, во-вторых, это довольно старый и проверенный способ получить страну в трастовое управление (благо продажных чинуш во многих странах хватает). Показательная история трастового управления страной - это Турция начала 20 века. В течении 300 лет, медленно и методично, правительство брало кредиты у инвесторов, при этом предоставляя налоговые льготы. Об часе Х не вспоминали, надеясь "или царь помрёт, или ишак сдохнет". Но в назначенный час Х наступил в 1918 году. В общем-то и Российскую империю готовили к тому же. Россия в конце 19, начала 20 века семимильными шагами влезала в долги. Первая мировая ещё больше затянула эту долговую петлю. Февральская революция дала сильнейший толчок интервенции. В страну хлынул поток новых хозяев. чтобы получить свой кусок жирного российского пирога. Октябрьский переворот лишь отодвинул наступления часа Х для трастового управления Россией. Экономическое состояние современной России просто ужасающее. Сможем ли мы отстоять страну? Шансов мало.... народ безмолвствует.......... 9 плюс минус ответить BigeR 30.01.2019 18:18 Считаю, что вполне здравые рассуждения. Замкнутый круг получается господа. С одной стороны крупный бизнес сидит на деньгах, так как не знает во что инвестировать из-за общей неопределенности, а с другой стороны дефицит ликвидности давит на спрос и ухудшает общее положение в экономике, еще больше повышая эту самую неопределенность. Поэтому если бизнес сам не может разорвать этот порочный круг, то кто-то должен сделать это за него. В данном случае это делает государство. Я бы все таки сделал комбинацию. Снизил бы до минимума налоги и регуляцию для малого бизнеса, и это самое снижение компенсировал бы за счет увеличения налогов на крупные и богатые компании. 3 плюс минус ответить Анонимно 31.03.2019 11:13 Обратите внимание на послужной список Вьюгина , почти все организации возглавляемые этим гражданином обанкротились.Другим еще предстоит.Видимо в этом он большой мастер. -1 плюс минус ответить Оставить комментарий Анонимно Все комментарии публикуются только после модерации с задержкой 2-10 минут. Редакция оставляет за собой право отказать в публикации вашего комментария. Правила модерирования Оставить комментарий Загрузка... 2008-2019 web-paradigma 18+ Общество Политика Бизнес Банки Строительство и недвижимость Машиностроение Нефть (химия) IT Энергетика Ретейл Арбитраж Маркетинг, СМИ, реклама ВИДЕО ФОТОРЕПОРТАЖ ОПРОС ПРЕСС-РЕЛИЗЫ КОМПАНИИ ПЕРСОНАЛИИ ИНТЕРНЕТ-КОНФЕРЕНЦИЯ ПЕРСОНА РЕЙТИНГИ КУЛЬТУРА АФИША БЛОГИ РЕСТОРАННАЯ КРИТИКА ФИНАНСОВЫЙ КРИЗИС КРУГЛЫЙ СТОЛ ПОМОЩЬ ДЕТЯМ АНТИКРИЗИСНЫЙ КЛУБ ИНДЕКС ВКЛАДОВ СПЕЦПРОЕКТЫ Выборы-2016 Операция «Приватизация» Конфликт с Турцией Дело пенсионного фонда Обвал рубля Скандал в КНИТУ-КХТИ Who is mr? «Татарстан-2020» Дело Курманова Все спецпроекты Деловая электронная газета «Бизнес Online» (на связи) Свидетельство о регистрации СМИ Эл №ФС 77-33484 от 15.10.08 Выдано федеральной службой по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций Учредитель ООО «Бизнес Медия Холдинг» Шеф-редактор А.В. Брусницын Адрес: Казань, Лобачевского 10В Все замечания присылайте на Телефон редакции: 8 (843) 238-39-01 18+ О ГАЗЕТЕ КОНТАКТЫ ВАКАНСИИ РЕКЛАМА МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ ВЫБРАТЬ ГОРОД Политика о персональных данных Правила перепечатки Любое использование материалов допускается только при соблюдении правил перепечатки . RSS «БИЗНЕС Оnline» в социальных сетях Мобильные приложения [ x ] Зарегистрируйтесь на сайте БИЗНЕС Online! Это даст возможность: получать уведомления об ответах на Ваши комментарии участвовать в рейтинге "Топ-5 комментаторов" стать немодерируемым и вскоре получить новые возможности! Регистрация Войти Помогите мне вспомнить пароль Вы находитесь в городе Казань? Да Нет, выбрать другой город Выберите город Выбрать Казань Набережные Челны Нижнекамск Альметьевск Зеленодольск Москва Уфа Нижний Новгород Санкт-Петербург Екатеринбург Новосибирск Самара Челябинск Ульяновск Саратов Ижевск Краснодар Омск Пермь Сургут с правилами и политикой о персональных данных ознакомлен и согласен